"आता आमच्याकडे 4 महिन्यांचे उंदीर आहेत, जे मधुमेह नसलेले आहेत, जे पूर्वी मधुमेह असलेले होते."
डॉ. एहुद उर, डलहौसी युनिव्हर्सिटी इन हॅलिफॅक्स, नोव्हा स्कॉशिया येथील मेडिसिनचे प्राध्यापक आणि कॅनेडियन डायबिटीज असोसिएशनच्या क्लिनिकल आणि सायंटिफिक डिव्हिजनचे अध्यक्ष यांनी इशारा दिला की हे संशोधन अजूनही त्याच्या सुरुवातीच्या टप्प्यात आहे.
इतर काही तज्ञांप्रमाणेच, मधुमेह बरा होऊ शकतो की नाही याबद्दल ते साशंक आहेत, कारण या निष्कर्षांचा आधीपासूनच टाइप 1 मधुमेह असलेल्या लोकांशी काहीही संबंध नाही.
सोमवारी, स्वीडिश अकादमीच्या साहित्य नोबेल समितीच्या स्थायी सचिव सारा डॅनियस यांनी स्वीडनमधील स्वेरिजेस रेडिओवरील एका रेडिओ कार्यक्रमात जाहीर केले की, 2016 चे साहित्य नोबेल पारितोषिक जिंकणाऱ्या बॉब डिलन यांच्याशी थेट संपर्क साधण्यात अयशस्वी ठरल्यामुळे समितीने त्यांच्याशी संपर्क साधण्याचे प्रयत्न सोडून दिले आहेत.
डॅनियस म्हणाला, "सध्या आम्ही काहीही करत नाही आहोत. मी त्याच्या सर्वात जवळच्या सहकाऱ्याला फोन केला आणि ईमेल पाठवले आणि मला खूप मैत्रीपूर्ण प्रतिसाद मिळाले. सध्या तरी ते पुरेसे आहे."
यापूर्वी, रिंगचे सीईओ जेमी सिमिनॉफ यांनी सांगितले होते की, कंपनीची सुरुवात तेव्हा झाली, जेव्हा त्यांच्या दुकानातील दरवाजाची घंटी त्यांच्या गॅरेजमध्ये ऐकू येत नव्हती.
त्याने एक वायफाय डोअर बेल बनवली, असे तो म्हणाला.
Siminoff said sales boosted after his 2013 appearance in a Shark Tank episode where the show panel declined funding the startup.
2017 च्या उत्तरार्धात, सिमिनोफ शॉपिंग टेलिव्हिजन चॅनेल QVC वर दिसले.
रिंगने प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कंपनी ए.डी.टी. कॉर्पोरेशनसोबतचा खटलाही निकाली काढला.
While one experimental vaccine appears able to reduce Ebola mortality, up until now, no drugs have been clearly demonstrated suitable for treating existing infection.
One antibody cocktail, ZMapp, initially showed promise in the field, but formal studies indicated it had less benefit than sought in preventing death.
In the PALM trial, ZMapp served as a control, meaning scientists used it as a baseline and compared the three other treatments to it.
युएसए जिम्नॅस्टिक्सने युनायटेड स्टेट्स ऑलिम्पिक समितीच्या पत्राला पाठिंबा दर्शवला आहे आणि आमच्या सर्व खेळाडूंसाठी सुरक्षित वातावरण निर्माण करण्याच्या ऑलिम्पिक परिवाराच्या नितांत गरजेला मान्यता दिली आहे.
We agree with the USOC's statement that the interests of our athletes and clubs, and their sport, may be better served by moving forward with meaningful change within our organization, rather than decertification.
यू.एस. जिम्नॅस्टिक्सने स्वतंत्र चौकशीला पाठिंबा दर्शवला आहे, जेणेकरून लॅरी नासरच्या पीडितांनी अत्यंत धैर्याने वर्णन केलेल्या गैरव्यवहारांवर प्रकाश टाकला जाऊ शकेल आणि आवश्यक आणि योग्य बदल स्वीकारले जातील.
USA Gymnastics and the USOC have the same goal — making the sport of gymnastics, and others, as safe as possible for athletes to follow their dreams in a safe, positive and empowered environment.
1960 च्या दशकात, ब्रझेझिन्स्की यांनी जॉन एफ. केनेडी यांचे सल्लागार म्हणून आणि नंतर लिंडन बी. जॉन्सन यांच्या प्रशासनासाठी काम केले.
1976 च्या निवडीदरम्यान त्यांनी कार्टरला परराष्ट्र धोरणावर सल्ला दिला, त्यानंतर 1977 ते 1981 या काळात त्यांनी हेन्री किसिंजरनंतर राष्ट्रीय सुरक्षा सल्लागार (NSA) म्हणून काम केले.
अमेरिकेचे राष्ट्रीय सुरक्षा सल्लागार (NSA) म्हणून, त्यांनी कार्टर यांना कॅम्प डेव्हिड करार, 1978; 1970 च्या दशकाच्या उत्तरार्धात अमेरिका-चीन संबंधांचे सामान्यीकरण; इराणमधील क्रांती, ज्यामुळे 1979 मध्ये इराणचे ओलीस संकट निर्माण झाले; आणि 1979 मध्ये अफगाणिस्तानवरील सोव्हिएत आक्रमण यांसारख्या जागतिक घडामोडींमध्ये मदत केली.
रायन गोस्लिंग आणि एम्मा स्टोन अभिनीत या चित्रपटाला सर्व प्रमुख श्रेणींमध्ये नामांकनं मिळाली.
गोस्लिंग आणि स्टोन यांना अनुक्रमे सर्वोत्कृष्ट अभिनेता आणि अभिनेत्रीचे नामांकन मिळाले.
सर्वोत्कृष्ट चित्रपट, सर्वोत्कृष्ट दिग्दर्शक, सर्वोत्कृष्ट छायांकन, सर्वोत्कृष्ट वेशभूषा, सर्वोत्कृष्ट संपादन, सर्वोत्कृष्ट पार्श्वसंगीत, सर्वोत्कृष्ट कला दिग्दर्शन, सर्वोत्कृष्ट ध्वनी संपादन, सर्वोत्कृष्ट ध्वनी मिश्रण आणि सर्वोत्कृष्ट पटकथा यांचा समावेश आहे.
ऑडिशन (द फूल्स हू ड्रीम) आणि सिटी ऑफ स्टार्स या चित्रपटातील दोन गाण्यांना सर्वोत्कृष्ट मूळ गाण्याचे नामांकन मिळाले. लायन्सगेट स्टुडिओला 26 नामांकने मिळाली, जी इतर कोणत्याही स्टुडिओपेक्षा जास्त आहेत.
रविवारच्या उत्तरार्धात, अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष डोनाल्ड ट्रम्प यांनी त्यांच्या प्रेस सेक्रेटरीच्या माध्यमातून एका निवेदनातून सांगितले की, अमेरिकेचे सैन्य सीरियातून माघार घेणार आहे.
The announcement was made after Trump had a phone conversation with Turkish President Recep Tayyip Erdoğan.
तुर्कीने पकडलेल्या आयएसआयएस दहशतवाद्यांची जबाबदारी स्वीकारली आहे, ज्यांना परत पाठवण्यास युरोपीय राष्ट्रांनी नकार दिला आहे.
This not only confirms that at least some dinosaurs had feathers, a theory already widespread, but provides details fossils generally cannot, such as color and three-dimensional arrangement.
. Scientists say this animal's plumage was chestnut-brown on top with a pale or carotenoid-colored underside.
या शोधामुळे पक्ष्यांच्या पिसांच्या उत्क्रांतीबद्दल माहिती मिळते.
Because the dinosaur feathers do not have a well-developed shaft, called a rachis, but do have other features of feathers — barbs and barbules — the researchers inferred the rachis was likely a later evolutionary development that these other features.
या पंखांच्या रचनेवरून असे दिसून येते की ते उड्डाणासाठी वापरले जात नव्हते, तर तापमान नियंत्रण किंवा प्रदर्शनासाठी वापरले जात होते. संशोधकांनी असे सुचवले आहे की, जरी हे एका लहान डायनासोरचे शेपूट असले तरी, नमुन्यात प्रौढ डायनासोरची पिसे आहेत, लहान डायनासोरची पिसे नाहीत.
संशोधकांनी असे सुचवले आहे की, जरी हे एका तरुण डायनासोरची शेपटी असली तरी, नमुन्यात प्रौढ डायनासोरचे पिसे आहेत, लहान डायनासोरचे पिसे नाहीत.
A car bomb detonated at police headquarters in Gaziantep, Turkey yesterday morning killed two police officers and injured more than twenty other people.
राज्यपालांच्या कार्यालयाने सांगितले की जखमींपैकी एकोणीस पोलीस अधिकारी आहेत.
Police said they suspect an alleged Daesh (ISIL) militant of responsibility for the attack.
त्यांनी शोधून काढले की सूर्य इतर ताऱ्यांप्रमाणेच मूलभूत तत्त्वांवर कार्य करतो: या प्रणालीतील सर्व ताऱ्यांची क्रियाशीलता त्यांच्या तेजस्विता, त्यांच्या फिरण्याची गती आणि इतर कशावरही अवलंबून नाही.
ल्युमिनोसिटी आणि रोटेशन एकत्रितपणे वापरले जातात, जे प्लाझ्मा फ्लोशी संबंधित आहे.
रोस्बी क्रमांक (Rossby number) जेवढा लहान असेल, तेवढा तारा चुंबकीय उत्परिवर्तनांच्या (magnetic reversals) बाबतीत कमी सक्रिय असतो.
त्याच्या प्रवासादरम्यान, इवासाकीला अनेकवेळा अडचणींचा सामना करावा लागला.
त्याला समुद्री लुटेकांनी लुटले, तिबेटमध्ये एका वेड्या कुत्र्याने हल्ला केला, त्याने नेपाळमध्ये विवाह टाळला आणि त्याला भारतात अटक करण्यात आली.
The 802.11n standard operates on both the 2.4Ghz and 5.0Ghz frequencies.
यामुळे हे 802.11a, 802.11b आणि 802.11g शी सुसंगत असेल, जर बेस स्टेशनमध्ये दुहेरी रेडिओ असतील तर.
802.11n speeds are substantially faster than that of its predecessors with a maximum theoretical throughput of 600Mbit/s.
Duvall, who is married with two adult children, did not leave a big impression on Miller, to whom the story was related.
यावर प्रतिक्रिया देताना, मिलर म्हणाले, "माइक सुनावणीदरम्यान खूप बोलतो... मी तयारी करत होतो, त्यामुळे तो काय बोलत होता ते मला नीट ऐकू आले नाही."
"आम्ही 2005 च्या पातळीवरून 2020 पर्यंत प्रति युनिट जीडीपी कार्बन डायऑक्साईड उत्सर्जन लक्षणीय प्रमाणात कमी करण्याचा प्रयत्न करू," असे हु म्हणाले.
चीनच्या आर्थिक उत्पादनावर आधारित ही कपात केली जाईल, असे सांगून त्यांनी आकडा निश्चित केला नाही.
त्यांनी विकसनशील देशांना "प्रथम प्रदूषण आणि नंतर साफसफाई करण्याच्या जुन्या मार्गाला टाळण्याचे" आवाहन केले.
त्यांनी पुढे सांगितले की "त्यांना त्यांच्या विकासाच्या टप्प्याला, जबाबदारीला आणि क्षमतेला ओलांडून जाणाऱ्या जबाबदाऱ्या स्वीकारण्यास सांगू नये."
इराक स्टडी ग्रुपने आज दुपारी 12.00 वाजता आपला अहवाल सादर केला.
इराकमधील सध्याच्या परिस्थितीमध्ये कोणतीही कृती धार्मिक युद्धाला, वाढत्या हिंसाचाराला किंवा अराजकतेच्या दिशेने होणाऱ्या घसरणीला थांबवू शकेल, याची खात्री कोणीही देऊ शकत नाही.
अहवालाच्या सुरुवातीला मध्यपूर्वेच्या धोरणाबाबत अमेरिकेत खुले वादविवाद व्हावेत आणि एकमत निर्माण व्हावे, अशी मागणी करण्यात आली आहे.
हा अहवाल इराकच्या बाबतीत कार्यकारी मंडळाच्या सध्याच्या धोरणाच्या जवळजवळ प्रत्येक पैलूवर अत्यंत टीका करतो आणि तातडीने दिशा बदलण्याची मागणी करतो.
त्याच्या 78 शिफारशींपैकी पहिली शिफारस अशी आहे की या वर्षाच्या अखेरीस एक नवीन राजनैतिक उपक्रम हाती घ्यावा, जेणेकरून इराकच्या सीमेला शत्रुत्वाच्या हस्तक्षेपांपासून सुरक्षित ठेवता येईल आणि त्याच्या शेजारी राष्ट्रांशी राजनैतिक संबंध पुन्हा प्रस्थापित करता येतील.
अर्जेंटिनाच्या राष्ट्रपतीपदाच्या निवडणुकीतील उमेदवार क्रिस्टीना फर्नांडिस डी किर्चनर यांनी काल संध्याकाळी ला प्लाटा येथे आपल्या उमेदवारीची घोषणा केली. ला प्लाटा हे शहर अर्जेंटिनाची राजधानी असलेल्या ब्युनोस आयर्सपासून 50 किलोमीटर (31 मैल) अंतरावर आहे.
Mrs. Kirchner announced her intention to run for president at the Argentine Theatre, the same location she used to start her 2005 campaign for the Senate as member of the Buenos Aires province delegation.
The debate was sparked by controversy over spending on relief and reconstruction in the wake of Hurricane Katrina; which some fiscal conservatives have humorously labeled "Bush's New Orleans Deal."
Liberal criticism of the reconstruction effort has focused on the awarding of reconstruction contracts to perceived Washington insiders.
या अंत्यसंस्काराला उपस्थित राहण्यासाठी चार दशलक्षाहून अधिक लोक रोममध्ये गेले होते.
The number of people present was so large that it was not possible for everybody to gain access to the funeral in St. Peter's Square.
रोममधील विविध ठिकाणी अनेक मोठ्या टेलिव्हिजन स्क्रीन बसवण्यात आल्या होत्या, जेणेकरून लोकांना हा सोहळा पाहता येईल.
In many other cities of Italy and in the rest of the world, particularly in Poland, similar setups were made, which were viewed by a great number of people.
इतिहासकारांनी एफ.बी.आय.च्या भूतकाळातील धोरणांवर टीका केली आहे. या धोरणांनुसार एफ.बी.आय.ने सहज सोडवता येणाऱ्या गुन्ह्यांवर, विशेषतः चोरीला गेलेल्या गाड्यांच्या गुन्ह्यांवर अधिक लक्ष केंद्रित केले. यामागचा उद्देश एफ.बी.आय.ची यशोवृत्ती वाढवणे हा होता.
2005 च्या आर्थिक वर्षात काँग्रेसने अश्लीलतेच्या उपक्रमाला निधी देण्यास सुरुवात केली आणि एफ.बी.आय.ने प्रौढ पोर्नोग्राफीसाठी 10 एजंट्स नियुक्त करावेत असे नमूद केले.
Robin Uthappa scored 70 runs in just 41 balls by hitting 11 fours and 2 sixes.
Middle order batsmen, Sachin Tendulkar and Rahul Dravid, performed well and made a hundred-run partnership.
But, after losing the captain's wicket India only made 36 runs loosing 7 wickets to end the innings.
अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष जॉर्ज डब्ल्यू बुश 16 नोव्हेंबर रोजी सकाळी सिंगापूरला पोहोचले.
Singapore's Deputy Prime Minister Wong Kan Seng greeted him and discussed trade and terrorism issues with Singapore Prime Minister Lee Hsien Loong.
मध्यवर्ती निवडणुकीत एका आठवड्याच्या नुकसानीनंतर, बुश यांनी आशियातील व्यापाराच्या विस्ताराबद्दल श्रोत्यांना सांगितले.
Prime Minister Stephen Harper has agreed to send the government's 'Clean Air Act' to an all-party committee for review, before its second reading, after Tuesday's 25 minute meeting with NDP leader Jack Layton at the PMO.
लेयटन यांनी पंतप्रधानांसोबतच्या बैठकीत कंझर्व्हेटिव्ह पक्षाच्या पर्यावरण विधेयकात बदल करण्याची मागणी केली होती आणि कंझर्व्हेटिव्ह पक्षाच्या पर्यावरण विधेयकाची "सखोल आणि संपूर्ण पुनर्रचना" करण्याची मागणी केली होती.
Since the Federal Government stepped in to take over funding of the Mersey hospital in Devonport, Tasmania, the state government and some federal MPs have criticised this act as a stunt in the prelude to the federal election to be called by November.
परंतु पंतप्रधान जॉन हॉवर्ड यांनी सांगितले की, या कायद्याचा उद्देश फक्त हॉस्पिटलच्या सुविधांचे संरक्षण करणे हा होता, जेणेकरून टास्मानिया सरकारकडून हॉस्पिटलचा दर्जा कमी केला जाणार नाही.
According to the latest bulletin, sea level readings indicated a tsunami was generated. There was some definite tsunami activity recorded near Pago Pago and Niue.
No major damage or injuries have been reported in Tonga, but power was temporarily lost, which reportedly prevented Tongan authorities from receiving the tsunami warning issued by the PTWC.
हवाईतील चौदा शाळा, ज्या समुद्रकिनाऱ्यांवर किंवा समुद्रकिनाऱ्यांजवळ आहेत, त्या धोक्याचा इशारा मागे घेतल्यानंतरही बुधवारी बंद ठेवण्यात आल्या होत्या.
अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष जॉर्ज डब्ल्यू बुश यांनी या घोषणेचे स्वागत केले.
Bush spokesman Gordon Johndroe called North Korea's pledge "a major step towards the goal of achieving the verifiable denuclearization of the Korean peninsula."
The tenth named storm of the Atlantic Hurricane season, Subtropical Storm Jerry, formed in the Atlantic Ocean today.
नॅशनल हरिकेन सेंटर (NHC) म्हणते की या क्षणी जेरीमुळे भूभागाला कोणताही धोका नाही.
The U.S. Corps of Engineers estimated that 6 inches of rainfall could breach the previously damaged levees.
The Ninth Ward, which saw flooding as high as 20 feet during Hurricane Katrina, is currently in waist-high water as the nearby levee was overtopped.
पाणी 100 फूट रुंदीच्या बांधावरून ओसंडून वाहत आहे.
कॉमन्स प्रशासक ऍडम क्युर्डेन यांनी गेल्या महिन्यात विकिन्यूझशी बोलताना या डिलीशनबद्दल नाराजी व्यक्त केली होती.
"तो [वेल्स] मुळातच सुरुवातीपासूनच आम्हाला खोटे बोलत होता. प्रथम, हे कायदेशीर कारणांसाठी आहे असे भासवून. दुसरे म्हणजे, तो आमचे म्हणणे ऐकत आहे असे भासवून, अगदी त्याच्या कलाकृती हटवण्यापर्यंत."
The community irritation led to current efforts to draft a policy regarding sexual content for the site which hosts millions of openly-licensed media.
हे काम बहुतेक सैद्धांतिक होते, परंतु धनु राशीच्या आकाशगंगेच्या निरीक्षणांचे अनुकरण करण्यासाठी हा कार्यक्रम लिहिला गेला होता.
हा प्रभाव आकाशगंगेच्या अंधाऱ्या पदार्थाच्या आणि आकाशगंगेच्या अंधाऱ्या पदार्थाच्या दरम्यानच्या ज्वारीय शक्तीमुळे होईल.
ज्याप्रमाणे चंद्र पृथ्वीवर ओढ निर्माण करतो आणि त्यामुळे समुद्राला भरती-ओहोटी येते, त्याचप्रमाणे आकाशगंगा (Milky Way) धनु राशीच्या आकाशगंगेवर (Sagittarius galaxy) प्रभाव पाडते.
वैज्ञानिक या निष्कर्षावर पोहोचले की डार्क मॅटरचा परिणाम इतर डार्क मॅटरवर त्याच प्रकारे होतो जसा सामान्य पदार्थाचा होतो.
या सिद्धांतानुसार, आकाशगंगेच्या सभोवतालचे बहुतेक डार्क मॅटर (dark matter) एका प्रकारच्या प्रभामंडळात (halo) स्थित असते आणि ते अनेक लहान कणांनी बनलेले असते.
दूरचित्रवाणीवरील वृत्तांनुसार, कारखान्यातून पांढरा धूर बाहेर पडत आहे.
स्थानिक प्रशासनाने संयंत्राच्या परिसरातील रहिवाशांना घरातच राहण्याचा, वातानुकूलित यंत्रे बंद ठेवण्याचा आणि नळाचे पाणी न पिण्याचा इशारा दिला आहे.
जपानच्या अणुऊर्जा संस्थेने दिलेल्या माहितीनुसार, अणुऊर्जा प्रकल्पातून किरणोत्सर्गी सीझियम आणि आयोडीन बाहेर पडल्याचे आढळून आले आहे.
अधिकाऱ्यांनी असा अंदाज व्यक्त केला आहे की, यावरून असे सूचित होते की, या ठिकाणी असलेल्या युरेनियम इंधनाचे कंटेनर फुटले असावेत आणि त्यातून गळती होत असावी.
डॉ. टोनी मोल यांनी दक्षिण आफ्रिकेच्या क्वाझुलु-नटाल प्रदेशात अत्यंत औषध-प्रतिरोधक क्षयरोग (Extremely Drug Resistant Tuberculosis - XDR-TB) शोधला.
एका मुलाखतीत, त्यांनी सांगितले की नवीन प्रकार "अतिशय चिंताजनक आणि भयंकर आहे कारण त्यात मृत्यूचे प्रमाण खूप जास्त आहे."
काही रुग्णांना रुग्णालयातच संसर्ग झाला असावा, असे डॉ. मोल यांना वाटते आणि त्यापैकी किमान दोन जण रुग्णालयातील आरोग्य कर्मचारी होते.
एका वर्षाच्या कालावधीत, एक संक्रमित व्यक्ती 10 ते 15 जवळच्या व्यक्तींना संक्रमित करू शकते.
तथापि, क्षयरोगाच्या संपूर्ण गटातील XDR-TB ची टक्केवारी अजूनही कमी आहे; दक्षिण आफ्रिकेत कोणत्याही विशिष्ट क्षणी संक्रमित झालेल्या एकूण 330,000 लोकांपैकी 6,000.
दोन्ही उपग्रहांचे वजन 1,000 पौंडांपेक्षा जास्त होते आणि ते सुमारे 17,500 मैल प्रति तास वेगाने पृथ्वीच्या 491 मैल उंचीवर एकमेकांवर आदळले.
Scientists say the explosion caused by the collision was massive.
ते अजूनही हे ठरवण्याचा प्रयत्न करत आहेत की अपघात किती मोठा होता आणि पृथ्वीवर त्याचा काय परिणाम होईल.
युनायटेड स्टेट्स स्ट्रॅटेजिक कमांड ऑफ द यू.एस. डिपार्टमेंट ऑफ डिफेन्स ऑफिस या अवशेषांचा मागोवा घेत आहे.
प्लॉटिंग विश्लेषणाचा निकाल सार्वजनिक वेबसाइटवर पोस्ट केला जाईल.
पिट्सबर्ग, पेनसिल्व्हेनिया येथील चिल्ड्रन्स हॉस्पिटलमध्ये काम करणाऱ्या एका डॉक्टरवर तिच्या आईचा मृतदेह तिच्या गाडीच्या डिक्कीत बुधवारी सापडल्यानंतर गंभीर हत्येचा आरोप ठेवण्यात येणार आहे, असे ओहायोमधील अधिकाऱ्यांनी सांगितले.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, was found in Blue Ash, Ohio, a suburb approximately 15 miles north of Cincinnati lying on the ground beside the road in a T-shirt and underwear in an apparently heavily medicated state.
तिने अधिकाऱ्यांना तिच्या काळ्या Oldsmobile Intrigue कडे जाण्यास सांगितले, जी 500 फूट अंतरावर होती.
तेथे, त्यांना 53 वर्षीय सरोजा बालसुब्रमण्यम यांचा मृतदेह आढळला, जो रक्ताने माखलेल्या ब्लँकेटमध्ये झाकलेला होता.
पोलिसांनी सांगितले की मृतदेह सुमारे एक दिवसापासून तिथेच होता.
या हंगामात या रोगाची पहिली प्रकरणे जुलैच्या अखेरीस नोंदवली गेली.
या रोगाची लागण डेंग्यूच्या डासांच्या चाव्याव्दारे होते.
ह्या रोगाच्या प्रादुर्भावामुळे भारत सरकारला काही उपाययोजना कराव्या लागल्या आहेत, जसे की गंभीरपणे बाधित झालेल्या भागात डुक्कर पकडणाऱ्यांची नियुक्ती करणे, हजारो मच्छरदाने वाटणे आणि कीटकनाशकांची फवारणी करणे.
सरकारने एन्सेफलायटीस लसीच्या अनेक दशलक्ष कुप्या देण्याचे आश्वासन दिले आहे, ज्यामुळे आरोग्य संस्थांना पुढील वर्षासाठी तयारी करण्यास मदत होईल.
इतर रोगांच्या तुलनेत कमी प्राधान्य आणि निधीच्या कमतरतेमुळे ऐतिहासिकदृष्ट्या सर्वाधिक प्रभावित क्षेत्रांना यावर्षी दिली जाणारी लस देण्याची योजना पुढे ढकलण्यात आली.
1956: Słania moved to Sweden, where three years later he began work for the Swedish Post Office and became their chief engraver.
त्याने स्वीडन आणि इतर 28 देशांसाठी 1,000 हून अधिक स्टॅम्प्स तयार केले.
त्यांच्या कामाची गुणवत्ता आणि तपशील इतका प्रशंसनीय आहे की ते फिलाटेलिस्ट्समधील काही निवडक "घरगुती नावांपैकी" एक आहेत. काहीजण केवळ त्यांचेच काम गोळा करण्यात विशेष प्राविण्य मिळवतात.
त्याची 1,000 वी स्टॅम्प 2000 मध्ये डेव्हिड क्लॉकर एहरेनस्ट्राहलने बनवलेली "ग्रेट डीड्स बाय स्वीडिश किंग्स" होती, जी गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रेकॉर्ड्समध्ये नोंदवली गेली आहे.
त्यांनी अनेक देशांसाठी नोटा कोरण्याचे कामही केले होते.
After the accident occurred, Gibson was transported to a hospital but died shortly afterwards.
The truck driver, who is aged 64, was not injured in the crash.
The vehicle itself was taken away from the scene of the accident at approximately 1200 GMT on the same day.
एका गॅरेजमध्ये काम करणाऱ्या व्यक्तीने सांगितले की, "मुले रस्ता ओलांडण्याची वाट पाहत होती आणि ती सर्वजण किंचाळत आणि रडत होती."
ते सर्वजण अपघात घडलेल्या ठिकाणाहून पळून गेले.
बालीच्या अजेंड्यावरील इतर विषयांमध्ये जगातील उर्वरित जंगले वाचवणे आणि विकसनशील राष्ट्रांना कमी प्रदूषणकारी मार्गांनी वाढण्यास मदत करण्यासाठी तंत्रज्ञान सामायिक करणे यांचा समावेश आहे.
जागतिक तापमानवाढीमुळे होणाऱ्या परिणामांना तोंड देण्यासाठी प्रभावित देशांना मदत करण्यासाठी एक निधी तयार करण्याचेही संयुक्त राष्ट्रसंघाचे ध्येय आहे.
या पैशांचा उपयोग पूर-प्रतिरोधक घरे, उत्तम जलव्यवस्थापन आणि पीक विविधीकरणासाठी केला जाऊ शकतो.
Fluke wrote that the efforts by some to drown out women from speaking out about women’s health were unsuccessful.
गर्भनिरोधक औषधांना वैद्यकीय गरज म्हणून मानले जावे, या मागणीसाठी महिला आणि पुरुष दोघांनीही तिला पाठवलेल्या असंख्य सकारात्मक प्रतिक्रिया आणि प्रोत्साहनामुळे ती या निष्कर्षावर पोहोचली.
When the fighting ceased after the wounded were transported to the hospital, about 40 of the other remaining inmates stayed in the yard and refused to return to their cells.
Negotiators tried to rectify the situation, but the prisoners' demands are not clear.
10:00-11:00 pm MDT, a fire was started by the inmates in the yard.
लवकरच, दंगल नियंत्रण पोशाख परिधान केलेले अधिकारी अंगणात घुसले आणि त्यांनी अश्रुधुराचा वापर करून कैद्यांना वेढा घातला.
Fire rescue crews eventually doused the fire by 11:35 pm.
After the dam was built in 1963, the seasonal floods that would spread sediment throughout the river were halted.
या गाळामुळे वाळूच्या टेकड्या आणि समुद्रकिनारे तयार झाले, जे वन्यजीव अधिवासाचे काम करत होते.
As a result, two fish species have become extinct, and two others have become endangered, including the humpback chub.
जरी पूरानंतर पाण्याची पातळी काही फुटांनीच वाढणार असली, तरी तळाशी असलेल्या वाळूच्या टेकड्या पुनर्संचयित करण्यासाठी ते पुरेसे ठरेल, अशी अपेक्षा अधिकाऱ्यांनी व्यक्त केली आहे.
कोणतीही त्सुनामी चेतावणी जारी करण्यात आलेली नाही, आणि जकार्ता भूभौतिकी संस्थेच्या म्हणण्यानुसार, भूकंपाची तीव्रता 6.5 च्या निकषात नसल्यामुळे त्सुनामी चेतावणी जारी केली जाणार नाही.
सुनामीचा कोणताही धोका नसतानाही, रहिवासी घाबरले आणि त्यांनी त्यांचे व्यवसाय आणि घरे सोडण्यास सुरुवात केली.
Winfrey was tearful in her farewell, but she made it clear to her fans that she will be back.
"हे निरोप नाही. हे एका अध्यायाची समाप्ती आणि एका नवीन अध्यायाची सुरुवात आहे."
The final results of the Namibian presidential and parliamentary elections have indicated that the incumbent president, Hifikepunye Pohamba, has been reelected by a large margin.
The ruling party, South West Africa People's Organisation (SWAPO), also retained a majority in the parliamentary elections.
Coalition and Afghan troops moved into the area to secure the site and other coalition aircraft have been sent to assist.
हा अपघात दुर्गम डोंगराळ प्रदेशात झाला, आणि तो शत्रूच्या गोळीबाराचा परिणाम असल्याचे मानले जाते.
अपघातस्थळाचा शोध घेण्याच्या प्रयत्नांना खराब हवामान आणि दुर्गम भूभाग यांचा सामना करावा लागत आहे.
The medical charity Mangola, Medecines Sans Frontieres and the World Health Organisation say it is the worst outbreak recorded in the country.
Medecines Sans Frontiere (MSF) spokesman Richard Veerman said: "Angola is heading for its worst ever outbreak and the situation remains very bad in Angola," he said.
The games kicked off at 10:00am with great weather and apart from mid morning drizzle which quickly cleared up, it was a perfect day for 7's rugby.
Tournament top seeds South Africa started on the right note when they had a comfortable 26 - 00 win against 5th seeded Zambia.
दक्षिण आफ्रिकेने त्यांच्या दक्षिणेकडील बहिणींविरुद्धच्या सामन्यात पूर्णपणे गंजलेला दिसला, परंतु स्पर्धा जसजशी पुढे सरकत गेली तसतशी त्यांनी सातत्याने सुधारणा केली.
त्यांच्या शिस्तबद्ध बचावामुळे, चेंडू हाताळण्याच्या कौशल्यामुळे आणि उत्कृष्ट सांघिक कार्यामुळे ते इतरांपेक्षा वेगळे ठरले आणि हीच टीम जिंकायची आहे हे स्पष्ट दिसत होते.
Amsterdam city officials and the Anne Frank Museum say that the tree is infected with a fungus and poses a public health hazard as they argue that it was in imminent danger of falling over.
It had been scheduled to be cut down on Tuesday, but was saved after an emergency court ruling.
All of the cave entrances, which were named "The Seven Sisters", are at least 100 to 250 meters (328 to 820 feet) in diameter.
infrared images show that the temperature variations from night and day show that they are likely caves.
ते दिवसा सभोवतालच्या पृष्ठभागापेक्षा थंड असतात आणि रात्री उबदार असतात.
"Their thermal behavior is not as steady as large caves on Earth that often maintain a fairly constant temperature, but it is consistent with these being deep holes in the ground," said Glen Cushing of the United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team and of Northern Arizona University located in Flagstaff, Arizona.
In France, voting has traditionally been a low-tech experience: voters isolate themselves in a booth, put a pre-printed sheet of paper indicating their candidate of choice into an envelope.
After officials verify the voter's identity, the voter drops the envelope into the ballot box and signs the voting roll.
French electoral law rather strictly codifies the proceedings.
Since 1988, ballot boxes must be transparent so that voters and observers can witness that no envelopes are present at the start of the vote and that no envelopes are added except those of the duly counted and authorized voters.
या प्रक्रियेच्या प्रत्येक टप्प्याचे साक्षीदार म्हणून उमेदवार आपले प्रतिनिधी पाठवू शकतात. संध्याकाळी, विशिष्ट कार्यपद्धतींचे पालन करून, मोठ्या देखरेखेखाली स्वयंसेवकांकडून मतमोजणी केली जाते.
ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month.
पण 2007 च्या ताइव्हान सस्टेनेबल अवॉर्डमध्ये एएसयूएसला रिपब्लिक ऑफ चायनाच्या एक्झिक्युटिव्ह युआनने सन्मानित केल्यानंतर लॅपटॉप संगणकाचे ग्राहक बाजार पूर्णपणे बदलले आहे.
स्टेशनच्या संकेतस्थळाने या कार्यक्रमाचे वर्णन केले आहे, "जुन्या पद्धतीचे रेडिओ नाटक, ज्याला एक नवीन आणि विलक्षण 'गीकी' (geeky) रंग देण्यात आला आहे!"
त्याच्या सुरुवातीच्या काळात, हा कार्यक्रम केवळ टोगीनेट रेडिओ या दीर्घकाळ चालणाऱ्या इंटरनेट रेडिओ साइटवर प्रसारित केला जात होता, जी टॉक रेडिओवर लक्ष केंद्रित करणारी साइट आहे.
2015 च्या उत्तरार्धात, TogiNet ने AstroNet Radio ला एक उपकंपनी म्हणून स्थापित केले.
या शोमध्ये मूळतः पूर्व टेक्सासमधील हौशी आवाज अभिनेत्यांचा समावेश होता.
बिशकेकच्या रस्त्यांवर कायदा अंमलबजावणी अधिकारी उपस्थित नसल्याने रात्री उशिरापर्यंत मोठ्या प्रमाणावर लूटमार सुरू होती.
Bishkek was described as sinking into a state of "anarchy" by one observer, as gangs of people roamed the streets and plundered stores of consumer goods.
बिश्केकच्या अनेक रहिवाशांनी दक्षिण भागातील आंदोलकांना या अराजकतेसाठी जबाबदार धरले.
South Africa have defeated the All Blacks (New Zealand) in a rugby union Tri Nations match at the Royal Bafokeng Stadium in Rustenburg, South Africa.
The final score was a one-point victory, 21 to 20, ending the All Blacks' 15 game winning streak.
दक्षिण आफ्रिकेने पाच सामन्यांतील पराभवाची मालिका संपुष्टात आणली.
ऑल ब्लॅक्ससाठी हा अंतिम सामना होता, ज्यांनी दोन आठवड्यांपूर्वीच ट्रॉफी जिंकली होती.
The final match of the series will take place at Ellis Park in Johannesburg next week, when the Springboks play Australia.
सोमवारी रात्री 10:08 वाजता पश्चिम मोंटानामध्ये मध्यम तीव्रतेचा भूकंप झाला.
युनायटेड स्टेट्स जिओलॉजिकल सर्व्हे (USGS) आणि त्याच्या नॅशनल अर्थक्वेक इन्फॉर्मेशन सेंटरला नुकसानीची कोणतीही तातडीची माहिती मिळालेली नाही.
The earthquake was centered about 20 km (15 miles) north-northeast of Dillon, and about 65 km (40 miles) south of Butte.
The strain of bird flu lethal to humans, H5N1, has been confirmed to have infected a dead wild duck, found on Monday, in marshland near Lyon in the east of France.
ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोव्हेनिया, बल्गेरिया, ग्रीस आणि इटली या देशांनंतर फ्रान्स हा या विषाणूचा फटका बसलेला युरोपियन युनियनमधील सातवा देश आहे.
क्रोएशिया आणि डेन्मार्कमधील H5N1 च्या संशयित रुग्णांची पुष्टी झालेली नाही.
चॅम्बर्सने "पृथ्वीवरील कोट्यवधी लोकांचा मोठ्या प्रमाणावर मृत्यू, विनाश आणि दहशत निर्माण केल्याबद्दल" गॉडवर खटला दाखल केला होता.
चॅम्बर्स, एक अज्ञेयवादी, असा युक्तिवाद करतो की त्याचा खटला "तुच्छ" आहे आणि "कोणीही कोणावरही खटला दाखल करू शकतो."
फ्रेंच ऑपेरा, कॅमिली सेंट-सॅन्सने सादर केलेली कथा, एका कलाकाराची आहे "ज्याचे जीवन ड्रग्स आणि जपानच्या प्रेमामुळे ठरवले जाते."
परिणामी, कलाकार रंगमंचावर गांजा ओढतात, आणि थिएटर स्वतःच प्रेक्षकांना त्यात सहभागी होण्यास प्रोत्साहित करते.
Former House Speaker Newt Gingrich, Texas governor Rick Perry, and Congresswoman Michele Bachmann finished in fourth, fifth, and sixth place, respectively.
After the results came in, Gingrich lauded Santorum, but had tough words for Romney, on whose behalf negative campaign advertisements were aired in Iowa against Gingrich.
Perry stated that he would "return to Texas to assess the results of tonight's caucus, determine whether there is a path forward for myself in this race", but later said that he would remain in the race and compete in the January 21 South Carolina primary.
ऑगस्टमध्ये एमेस स्ट्रॉ पोल जिंकलेल्या बॅचमन यांनी आपली निवडणूक मोहीम संपवण्याचा निर्णय घेतला.
फोटोग्राफरला रोनाल्ड रेगन यूसीएलए मेडिकल सेंटरमध्ये नेण्यात आले, जिथे त्याचा मृत्यू झाला.
त्याचे वय 20 च्या दशकात असल्याचे सांगितले जाते. एका निवेदनात, बीबर म्हणाला, "मी या दुर्दैवी अपघाताच्या वेळी उपस्थित नव्हतो किंवा त्यात थेटपणे सामील नव्हतो, परंतु माझे विचार आणि प्रार्थना पीडित व्यक्तीच्या कुटुंबासोबत आहेत."
Entertainment news website TMZ understands the photographer stopped his vehicle on the other side of Sepulveda Boulevard and attempted to take pictures of the police stop before crossing the road and continuing, prompting the California Highway Patrol police officer conducting the traffic stop to order him back across, twice.
According to police, the driver of the vehicle that hit the photographer is unlikely to face criminal charges.
With only eighteen medals available a day, a number of countries have failed to make the medal podium.
They include the Netherlands, with Anna Jochemsen finishing ninth in the women's standing class in the Super-G yesterday, and Finland with Katja Saarinen finishing tenth in the same event.
Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G.
Mexico's Arly Velasquez finished fifteenth in the men's sitting Super-G. New Zealand's Adam Hall finished ninth in the men's standing Super-G.
Poland's men's visually impaired skier Maciej Krezel and guide Anna Ogarzynska finished thirteenth in the Super-G. South Korea's Jong Seork Park finished twenty-fourth in the men's sitting Super-G.
UN peacekeepers, whom arrived in Haiti after the 2010 earthquake, are being blamed for the spread of the disease which started near the troop's encampment.
According to the lawsuit, waste from the UN camp was not properly sanitized, causing bacteria to enter the tributary of the Artibonite River, one of Haiti's largest.
1800 च्या दशकापासून, सैन्याच्या आगमनापूर्वी, हैतीला या रोगाशी संबंधित समस्यांचा सामना करावा लागला नव्हता.
Haitian Institute for Justice and Democracy has referenced independent studies that suggest the Nepalese UN peacekeeping battalion unknowingly brought the disease to Haiti.
डॅनिअल लँटॅगने, या रोगावरील संयुक्त राष्ट्रांच्या तज्ज्ञांनी, या रोगाचा प्रादुर्भाव शांततासैनिकांमुळे झाला असावा असे मत व्यक्त केले आहे.
हॅमिल्टन यांनी हॉवर्ड युनिव्हर्सिटी हॉस्पिटलमध्ये रुग्णाला स्थिर स्थितीत दाखल केल्याची पुष्टी केली.
या रुग्णाने नायजेरियाला भेट दिली होती, जिथे इबोला विषाणूचे काही रुग्ण आढळले होते.
हॉस्पिटलने प्रोटोकॉलचे पालन केले आहे, ज्यामध्ये रुग्णाला इतरांपासून वेगळे ठेवणे समाविष्ट आहे, जेणेकरून इतरांना संसर्ग होऊ नये.
Before The Simpsons Simon had worked on several shows in various positions.
१९८० च्या दशकात त्यांनी 'टॅक्सी', 'चीयर्स' आणि 'द ट्रेसी उलमन शो' यांसारख्या कार्यक्रमांमध्ये काम केले.
1989 मध्ये त्यांनी ब्रूक्स आणि ग्रोएनिंग यांच्यासोबत मिळून 'द सिम्पसन्स'ची निर्मिती केली आणि या मालिकेच्या पहिल्या लेखन टीमची नियुक्ती करण्याची जबाबदारीही त्यांनीच सांभाळली.
1993 मध्ये शो सोडल्यानंतरही, त्यांनी कार्यकारी निर्मात्याचे पद कायम ठेवले आणि त्यांना प्रत्येक हंगामात कोट्यवधी डॉलर्सची रॉयल्टी मिळत राहिली.
चीनच्या 'शिन्हुआ' या वृत्तसंस्थेने विमान अपहरण झाल्याचे वृत्त दिले होते.
नंतरच्या वृत्तांनुसार, विमानाला बॉम्बची धमकी देण्यात आली आणि ते परत अफगाणिस्तानला वळवण्यात आले, जिथे ते कंदाहारमध्ये उतरले.
उरुमकीमध्ये आपत्कालीन लँडिंगला परवानगी नाकारण्यात आल्यानंतर विमान परत अफगाणिस्तानला वळवण्यात आल्याचे सुरुवातीच्या अहवालात म्हटले आहे.
इराणमध्ये विमान अपघातांचे प्रमाण जास्त आहे, कारण तेथील विमानांचा ताफा जुना झाला आहे आणि त्याची देखभालही व्यवस्थित केली जात नाही.
आंतरराष्ट्रीय निर्बंधांमुळे नवीन विमाने खरेदी करता येत नाहीत.
या आठवड्याच्या सुरुवातीला, पोलिसांच्या हेलिकॉप्टर अपघातात तीन लोकांचा मृत्यू झाला आणि तीन जण जखमी झाले.
गेल्या महिन्यात इराणने आर्मेनियाला जाणाऱ्या विमानाचा अपघात केला, ज्यात 168 जणांचा मृत्यू झाला.
त्याच महिन्यात माशद येथे आणखी एक विमान धावपट्टीवरून घसरले आणि एका भिंतीला धडकले, ज्यात सतरा जण ठार झाले.
Aerosmith have cancelled their remaining concerts on their tour.
The rock band was due to tour the United States and Canada until September 16.
त्यांनी दौरा रद्द केला आहे कारण प्रमुख गायक स्टीव्हन टायलर 5 ऑगस्ट रोजी सादरीकरण करत असताना स्टेजवरून पडल्याने जखमी झाला होता.
Murray lost the first set in a tie break after both men held each and every serve in the set.
Del Potro had the early advantage in the second set, but this too required a tie break after reaching 6-6.
पोट्रोने या टप्प्यावर त्याच्या खांद्यावर उपचार घेतले पण तो खेळात परतण्यात यशस्वी झाला.
कार्यक्रम स्थानिक वेळेनुसार रात्री 8.30 वाजता (15.00 UTC) सुरू झाला.
Famous singers across the country presented bhajans, or devotional songs, to Shri Shyam's feet.
Singer Sanju Sharma started the evening, followed by Jai Shankar Choudhary. esented the chhappan bhog bhajan as well. Singer, Raju Khandelwal was accompanying him.
त्यानंतर, लक्खा सिंह यांनी भजने गायला सुरुवात केली.
108 plates of Chhappan Bhog (in Hinduism, 56 different edible items, like, sweets, fruits, nuts, dishes etc. which are offered to deity) were served to Baba Shyam.
लक्खा सिंह यांनी छप्पन भोग भजन सादर केले. गायक राजू खंडेलवाल त्यांच्यासोबत होते.
टोकियो गेम शोच्या गुरुवारी झालेल्या मुख्य सादरीकरणामध्ये, निन्टेन्डोचे अध्यक्ष सॅटोरू इवाता यांनी कंपनीच्या नवीन निन्टेन्डो रिव्होल्यूशन कन्सोलसाठी कंट्रोलर डिझाइनचे अनावरण केले.
टेलीव्हिजन रिमोटसारखा दिसणारा हा कंट्रोलर, वापरकर्त्याच्या टेलिव्हिजनजवळ ठेवलेल्या दोन सेन्सर्सचा वापर करून त्याच्या त्रिमितीय जागेतील स्थिती निश्चित करतो.
यामुळे खेळाडूंना हवेत डिव्हाइस हलवून व्हिडिओ गेममधील कृती आणि हालचाली नियंत्रित करता येतील.
Giancarlo Fisichella lost control of his car and ended the race very soon after the start.
His teammate Fernando Alonso was in the lead for most of the race, but ended it right after his pit-stop, probably because a badly tucked right front wheel.
माइकल शूमाकरने अलोन्सोच्या काही वेळानंतरच शर्यत सोडली, कारण शर्यतीदरम्यानच्या अनेक लढायांमध्ये सस्पेंशनचे नुकसान झाले होते.
"ती खूप गोंडस आहे आणि ती खूप छान गाते सुद्धा," असे त्यांनी पत्रकार परिषदेच्या एका उतार्‍यात म्हटले आहे.
"प्रत्येक वेळी आम्ही यावर रिहर्सल करायचो, तेव्हा मला खूप आनंद व्हायचा."
प्रक्षेपणाच्या सुमारे 3 मिनिटांनंतर, ऑन-बोर्ड कॅमेऱ्याने इंधन टाकीतून इन्सुलेशन फोमचे अनेक तुकडे बाहेर पडताना दाखवले.
तथापि, त्यांनी शटलचे कोणतेही नुकसान केल्याचे मानले जात नाही.
NASA's shuttle program chief N. Wayne Hale Jr. said the foam had fallen "after the time we are concerned about."
पाच मिनिटांनंतर हवा वेगाने वाहू लागते, सुमारे एक मिनिटानंतर, हवा 70 किमी प्रति तास वेगाने वाहू लागते... मग पाऊस येतो, पण तो इतका जोरदार आणि इतका मोठा असतो की तो तुमच्या त्वचेला सुईसारखा मारतो, मग आकाशातून गारा पडतात, लोक घाबरून ओरडतात आणि एकमेकांच्या अंगावर पळतात.
I lost my sister and her friend, and on my way there were two disabled people in wheelchairs, people just jumping over and pushing them," Armand Versace said.
NHK also reported that the Kashiwazaki Kariwa nuclear power plant in Niigata prefecture was operating normally.
Hokuriku Electric Power Co. reported no effects from the earthquake and that the Number 1 and 2 reactors at its Shika nuclear power plant were shut down.
असे वृत्त आहे की या प्रदेशातील सुमारे 9400 घरे पाण्याविना आणि सुमारे 100 घरे विजेविना आहेत.
Some roads have been damaged, railway service interrupted in the affected areas, and the Noto Airport in Ishikawa prefecture remains closed.
एक बॉम्ब गव्हर्नर जनरलच्या कार्यालयाबाहेर फुटला.
Three more bombs exploded near government buildings in a period of two hours.
Some reports put the official death toll at eight, and official reports confirm that up to 30 were injured; but final numbers are not yet known.
दोन्ही सायॅन्युरिक ऍसिड आणि मेलामाइन हे दूषित पाळीव प्राण्यांचे अन्न खाल्ल्यानंतर मरण पावलेल्या पाळीव प्राण्यांच्या लघवीच्या नमुन्यांमध्ये आढळले.
The two compounds react with one another to form crystals that may block kidney function, researchers at the university said.
मेलामाइन आणि सायॅन्युरिक ऍसिडच्या मिश्रणामुळे मांजरीच्या मूत्रात स्फटिक तयार झाल्याचे संशोधकांनी निरीक्षण केले.
इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) द्वारे तुलना केल्यावर या स्फटिकांची रचना बाधित पाळीव प्राण्यांच्या मूत्रात आढळणाऱ्या स्फटिकांशी जुळते.
I don't know if you realize it or not, but most of the goods from Central America came into this country duty-free.
तरीही, आमच्या ८० टक्के मालावर मध्य अमेरिकन देशांमध्ये कर आकारला गेला.
मला ते तर्कसंगत वाटले नाही; ते निश्चितच अन्यायकारक होते.
मी लोकांना फक्त एवढेच सांगतो की तुम्ही आमच्याशी तसाच व्यवहार करा जसा आम्ही तुमच्याशी करतो.
California Governor Arnold Schwarzenegger signed into law a bill that bans the sale or rental of violent video games to minors.
The bill requires violent video games sold in the state of California to be labeled with a decal reading "18" and makes their sale to a minor punishable by a fine of $1000 per offense.
पब्लिक प्रॉसिक्युशन्सचे संचालक कीर स्टार्मर क्यूसी यांनी आज सकाळी Huhne आणि Pryce या दोघांवरही खटला चालवण्यात येणार असल्याची घोषणा केली.
Huhne has resigned and he will be replaced in the Cabinet by Ed Davey MP. Norman Lamb MP is expected to take the Business Minister job Davey is vacating.
हने आणि प्राईस यांना 16 फेब्रुवारी रोजी वेस्टमिन्स्टर मॅजिस्ट्रेट कोर्टात हजर व्हायचे आहे.
निकोलस एल्डन (25) आणि झॅकेरी कडेबॅक (21) या दोघांचा मृत्यू झाला. कडेबॅक गाडी चालवत होता.
Edgar Veguilla received arm and jaw wounds while Kristoffer Schneider was left requiring reconstructive surgery for his face.
Uka's weapon failed whilst pointed at a fifth man's head. Schneider has ongoing pain, blindness in one eye, a missing section of skull and a face rebuilt from titanium.
Schneider testified via videolink from a USAF base in his homeland.
बुधवारच्या कार्यक्रमाव्यतिरिक्त, कार्पेनेडोने चॅम्पियनशिपमध्ये दोन वैयक्तिक शर्यतींमध्ये भाग घेतला.
तिची पहिली स्लॅलोम होती, जिथे तिने पहिल्याच प्रयत्नात 'डिड नॉट फिनिश' मिळवले. त्या शर्यतीत 116 स्पर्धकांपैकी 36 जणांना असाच निकाल लागला होता.
Her other race, the Giant Slalom, saw her finish in tenth in the women's sitting group with a combined run time of 4:41.30, 2:11.60 minutes slower than first place finisher Austrian Claudia Loesch and 1:09.02 minutes slower than ninth place finisher Gyöngyi Dani of Hungary.
Four skiers in the women's sitting group failed to finish their runs, and 45 of the 117 total skiers in the Giant Slalom failed to rank in the race.
मध्य प्रदेश पोलिसांनी चोरीला गेलेला लॅपटॉप आणि मोबाईल फोन हस्तगत केला आहे.
उप महानिरीक्षक डी. के. आर्य म्हणाले, "आम्ही स्विस महिलेवर बलात्कार करणाऱ्या पाच जणांना अटक केली आहे आणि तिचा मोबाइल आणि लॅपटॉप जप्त केला आहे."
The accused are named as Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar and Vishnu Kanjar.
Police superintendent Chandra Shekhar Solanki said the accused appeared in court with covered faces.
गाडीला धडक बसली तेव्हा घरात तीन जण होते, पण त्यापैकी कोणालाही दुखापत झाली नाही.
However, the driver sustained serious injuries to the head.
The road where the crash happened was temporarily closed while emergency services freed the driver from the red Audi TT.
त्यांना सुरुवातीला ग्रेट यार्मउथमधील जेम्स पॅजेट हॉस्पिटलमध्ये दाखल करण्यात आले होते.
त्यानंतर त्यांना कॅम्ब्रिजमधील एडनब्रुक हॉस्पिटलमध्ये हलवण्यात आले.
एडेकोयावर तिच्या मुलाच्या हत्येचा आरोप ठेवण्यात आला आहे.
तिला आरोपपत्र आणि खटल्यापर्यंत कोठडीत ठेवण्यात आले आहे, परंतु कोणताही प्रत्यक्षदर्शी पुरावा दूषित होऊ शकतो कारण तिची प्रतिमा मोठ्या प्रमाणावर प्रकाशित झाली आहे.
This is common practice elsewhere in the UK but Scottish justice works differently and courts have viewed publication of photos as potentially prejudicial.
डंडी विद्यापीठाच्या प्राध्यापिका पॅमेला फर्ग्युसन म्हणाल्या, "संशयितांची छायाचित्रे इत्यादी प्रकाशित करताना पत्रकार धोक्याची रेषा ओलांडत चाललेले दिसतात."
Crown Office, which is in overall charge of prosecutions, has indicated to journalists that no further comment will be made at least until indictment.
The document, according to the leak, will refer to the borders dispute, which Palestine wants based on the borders before the 1967 Mideast War.
इतर विषयांमध्ये जेरुसलेमचे भविष्य, जे दोन्ही राष्ट्रांसाठी पवित्र आहे, आणि जॉर्डन व्हॅलीचा मुद्दा यांचा समावेश आहे.
Israel demands an ongoing military presence in the valley for ten years once an agreement is signed while the PA agrees to leave such presence only for five years.
पूरक कीड नियंत्रण चाचणीतील नेमबाजांवर रेंजरद्वारे बारकाईने लक्ष ठेवले जाणार होते, कारण चाचणीचे निरीक्षण केले जात होते आणि त्याच्या परिणामकारकतेचे मूल्यांकन केले जात होते.
NPWS आणि Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc यांच्या भागीदारीत, Sporting Shooters Association च्या शिकारी कार्यक्रमांतर्गत पात्र स्वयंसेवकांची भरती करण्यात आली.
According to Mick O'Flynn, the Acting Director Park Conservation and Heritage with the NPWS, the four shooters selected for the first shooting operation received comprehensive safety and training instruction.
Martelly swore in a new Provisional Electoral Council (CEP) of nine members yesterday.
हा मार्टेलीचा चार वर्षांतील पाचवा सी.ई.पी. आहे.
गेल्या महिन्यात एका राष्ट्रपती आयोगाने CEP च्या राजीनाम्याची शिफारस केली होती.
ऑक्टोबरमध्ये सुरू झालेल्या व्यापक सत्ताविरोधी निदर्शनांना मार्टेली यांचे हे उत्तर होते.
काहीवेळा हिंसक निदर्शने ही 2011 पासून काही ठिकाणी निवडणुका होऊ न शकल्यामुळे सुरू झाली होती.
सुमारे 60 आयपॉडमध्ये बिघाड झाल्यामुळे आग लागल्याची नोंद झाली आहे, ज्यामुळे एकूण सहा आग लागल्या आहेत आणि चार जण किरकोळ भाजले आहेत.
जपानच्या अर्थ, व्यापार आणि उद्योग मंत्रालयाने (METI) सांगितले की त्यांना या उपकरणांशी संबंधित 27 अपघातांची माहिती आहे.
गेल्या आठवड्यात, METI ने जाहीर केले की ऍपलने त्यांना 34 अतिरिक्त ओव्हरहीटिंग घटनांची माहिती दिली होती, ज्याला कंपनीने "गंभीर नाही" असे म्हटले आहे.
Apple's postponement of the report was called "truly regrettable" by the ministry.
भूकंपाचा केंद्रबिंदू मारियाना येथे होता.
नॉर्दर्न मारियानास आपत्कालीन व्यवस्थापन कार्यालयाने सांगितले की देशात कोणत्याही नुकसानीची नोंद नाही.
तसेच, पॅसिफिक त्सुनामी वॉर्निंग सेंटरने त्सुनामीचा कोणताही धोका नसल्याचे सांगितले आहे.
एका माजी फिलिपिनो पोलिसाने फिलिपिन्सची राजधानी मनिला येथे पर्यटकांच्या बसचे अपहरण करून त्यांना ओलीस ठेवले आहे.
Rolando Mendoza fired his M16 rifle at the tourists.
At least six people have been confirmed dead and several hostages have been rescued.
Filipino photographers and six hostages, including children and the elderly, were released early.
The photographers later took the place of an aged lady as she needed the lavatory. Mendoza was gunned down.
Liggins followed in his father’s footsteps and entered a career in medicine.
त्यांनी 1959 मध्ये ऑकलंडच्या राष्ट्रीय महिला रुग्णालयात प्रसूतिशास्त्रज्ञ म्हणून काम करण्यास सुरुवात केली.
Liggins began to investigate premature labor during his spare time while he was working at the hospital.
त्याच्या संशोधनातून असे दिसून आले की जर एखादे संप्रेरक (hormone) दिले गेले तर ते बाळाच्या गर्भातील फुफ्फुसांच्या परिपक्वतेला गती देईल.
सिन्हुआने दिलेल्या वृत्तानुसार, सरकारी तपासकर्त्यांना बुधवारी दोन 'ब्लॅक बॉक्स' फ्लाइट रेकॉर्डर सापडले.
इतर कुस्तीपटूंनीही लुना यांना श्रद्धांजली वाहिली.
टॉमी ड्रीमर म्हणाला, "लूना ही एक्सट्रीमची पहिली राणी होती. ती माझी पहिली मॅनेजर होती. दोन चंद्रांच्या रात्री लूनाचे निधन झाले. ती तिच्यासारखीच खूप खास होती. एक कणखर स्त्री."
डस्टिन "गोल्डस्ट" रनल्सने प्रतिक्रिया दिली की "लूना माझ्यासारखीच विचित्र होती...कदाचित त्याहूनही जास्त...मी तिच्यावर प्रेम करतो आणि तिला नक्कीच मिस करेन...आशा आहे की ती आता चांगल्या ठिकाणी असेल."
2010 च्या सार्वत्रिक निवडणुकीपूर्वी घेण्यात आलेल्या 1,400 लोकांच्या जनमत चाचणीत, ऑस्ट्रेलियाला प्रजासत्ताक बनवण्यास विरोध करणाऱ्यांची संख्या 2008 पासून 8 टक्क्यांनी वाढली आहे.
2010 च्या फेडरल निवडणुकीच्या प्रचारादरम्यान काळजीवाहू पंतप्रधान जूलिया गिलार्ड यांनी दावा केला होता की, त्यांना वाटते की ऑस्ट्रेलियाने राणी एलिझाबेथ द्वितीयच्या कारकिर्दीच्या शेवटी प्रजासत्ताक बनले पाहिजे.
34 per cent of those in the poll share this view, wanting Queen Elizabeth II to be Australia's last monarch.
29 per cent of those surveyed believe Australia should become a republic as soon as possible, while 31 per cent believe Australia should never become a republic.
ऑलिम्पिक सुवर्णपदक विजेता राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धेत 100 मीटर आणि 200 मीटर फ्रीस्टाइल आणि तीन रिलेमध्ये पोहणार होता, परंतु त्याच्या तक्रारींमुळे त्याची तंदुरुस्ती संशयास्पद आहे.
त्याला वेदनांवर मात करण्यासाठी आवश्यक असलेली औषधे घेता आली नाहीत कारण ती खेळांमध्ये वापरण्यास बंदी आहे.
सेंट्रल मिसूरी विद्यापीठातील गणितज्ञ आणि संगणक विज्ञान प्राध्यापक कर्टिस कूपर यांनी 25 जानेवारी रोजी सर्वात मोठी ज्ञात मूळ संख्या शोधून काढली.
फेब्रुवारीच्या सुरुवातीला अनेक लोकांनी वेगवेगळ्या हार्डवेअर आणि सॉफ्टवेअरचा वापर करून या शोधाची पडताळणी केली आणि मंगळवारी त्याची घोषणा करण्यात आली.
धूमकेतू पृथ्वीवर पाणी आणि सेंद्रिय पदार्थांचा पुरवठा करू शकतात, ज्यामुळे प्रथिने तयार होऊ शकतात आणि जीवनाला आधार मिळू शकतो.
शास्त्रज्ञांना हे समजून घ्यायचे आहे की ग्रहांची निर्मिती कशी झाली, विशेषतः पृथ्वीची निर्मिती कशी झाली, कारण धूमकेतू फार पूर्वी पृथ्वीवर आदळले होते.
Cuomo, 53, began his governorship earlier this year and signed a bill last month legalizing same-sex marriage.
त्यांनी या अफवांना "राजकीय बडबड आणि मूर्खपणा" असे संबोधले.
ते 2016 मध्ये अध्यक्षपदासाठी निवडणूक लढवण्याची शक्यता आहे.
NextGen is a system the FAA claims would allow aircraft to fly shorter routes and save millions of gallons of fuel each year and cut carbon emissions.
हे उपग्रह-आधारित तंत्रज्ञानाचा वापर करते, जुन्या जमीन-रडार-आधारित तंत्रज्ञानाच्या तुलनेत, हवाई वाहतूक नियंत्रकांना अधिक अचूकपणे विमानांचे स्थान निश्चित करण्यास आणि वैमानिकांना अधिक अचूक माहिती देण्यास मदत करते.
कोणत्याही अतिरिक्त वाहतुकीची व्यवस्था करण्यात आलेली नाही आणि जमिनीवरील रेल्वेगाड्या वेम्बली येथे थांबणार नाहीत, तसेच मैदानावर कार पार्किंग आणि पार्क-अँड-राईड सुविधा उपलब्ध नाही.
परिवहन व्यवस्थेच्या अभावामुळे सामना प्रेक्षकांच्या उपस्थितीशिवाय बंदिस्त मैदानावर खेळवावा लागू शकतो, अशी भीती व्यक्त केली जात आहे.
गुरुवारी 'सायन्स' मासिकात प्रकाशित झालेल्या एका अभ्यासात इक्वेडोरच्या गॅलापागोस बेटांवर पक्ष्यांच्या एका नवीन प्रजातीची निर्मिती झाल्याचे सांगण्यात आले आहे.
अमेरिकेतील प्रिन्सटन युनिव्हर्सिटी आणि स्वीडनमधील उप्साला युनिव्हर्सिटीच्या संशोधकांनी एका स्थानिक डार्विन फिंच (Geospiza fortes) आणि स्थलांतरित कॅक्टस फिंच (Geospiza conirostris) यांच्यातील प्रजननामुळे ही नवीन प्रजाती केवळ दोन पिढ्यांत विकसित झाल्याचे सांगितले आहे.
सोने सर्व प्रकारच्या आकारांमध्ये काम केले जाऊ शकते. ते लहान आकारांमध्ये गुंडाळले जाऊ शकते.
याला पातळ तारामध्ये ओढले जाऊ शकते, जी फिरवली आणि विणली जाऊ शकते. याला हातोड्याने ठोकले जाऊ शकते किंवा पत्र्यांमध्ये गुंडाळले जाऊ शकते.
ते खूप पातळ केले जाऊ शकते, आणि इतर धातूंवर चिकटवले जाऊ शकते. ते इतके पातळ केले जाऊ शकते की ते कधीकधी "इल्युमिनेटेड मॅन्युस्क्रिप्ट्स" नावाच्या पुस्तकांमध्ये हाताने रंगवलेल्या चित्रांना सजवण्यासाठी वापरले जात असे.
याला रसायनाचे पीएच (pH) म्हणतात. लाल कोबीच्या रसाचा वापर करून तुम्ही इंडिकेटर (indicator) बनवू शकता.
कॅबेजचा रस रंगात बदल करतो, जो त्या रसायनाच्या आम्लतेवर किंवा क्षारीयतेवर (अल्कलाइन) अवलंबून असतो.
पीएच (pH) पातळी ही तपासलेल्या रसायनातील हायड्रोजन (H) आयनांच्या प्रमाणाने दर्शविली जाते.
हायड्रोजन आयन हे प्रोटॉन असतात ज्यांचे इलेक्ट्रॉन काढून टाकलेले असतात (कारण हायड्रोजन अणूमध्ये एक प्रोटॉन आणि एक इलेक्ट्रॉन असतो).
दोन्ही पावडर एकत्र मिसळा आणि नंतर, स्वच्छ ओल्या हातांनी, त्यांना एका गोळ्याच्या आकारात गुंडाळा.
तुमच्या हातांवरील ओलावा बाह्य थरांशी प्रतिक्रिया देईल, ज्यामुळे तुम्हाला विचित्र वाटेल आणि एक प्रकारचे आवरण तयार होईल.
The cities of Harappa and Mohenjo-daro had a flush toilet in almost every house, attached to a sophisticated sewage system.
ग्रीसमधील क्रेट आणि सँटोरिनी या मिनोअन शहरांमधील घरांमध्ये सांडपाणी व्यवस्थांचे अवशेष आढळले आहेत.
प्राचीन इजिप्त, पर्शिया आणि चीनमध्येही शौचालये होती. रोमन संस्कृतीत, शौचालये कधीकधी सार्वजनिक स्नानगृहांचा भाग असत, जिथे पुरुष आणि स्त्रिया एकत्र स्नान करत असत.
जेव्हा तुम्ही हजारो मैल दूर असलेल्या व्यक्तीला फोन करता, तेव्हा तुम्ही उपग्रहाचा वापर करत असता.
अंतराळातील उपग्रहला कॉल येतो आणि तो लगेचच तो परत पृथ्वीवर पाठवतो.
The satellite was sent into space by a rocket. Scientists use telescopes in space because the Earth’s atmosphere distorts some of our light and view.
एखाद्या उपग्रहाला किंवा दुर्बिणीला अंतराळात ठेवण्यासाठी एका मोठ्या रॉकेटला 100 फुटांपेक्षा जास्त उंचीवर जावे लागते.
चक्राने जगाला अविश्वसनीय प्रकारे बदलले आहे. सर्वात मोठी गोष्ट जी चक्राने आपल्यासाठी केली आहे ती म्हणजे आपल्याला खूप सोपे आणि जलद वाहतूक दिली आहे.
त्यांनी आपल्याला रेल्वे, कार आणि इतर अनेक प्रकारची वाहतूक साधने उपलब्ध करून दिली आहेत.
त्यांच्या खाली मध्यम आकाराच्या मांजरी आहेत, ज्या मध्यम आकाराचे शिकार करतात, जसे की ससे, मृग आणि हरणे.
Finally, there are many small cats (including loose pet cats) that eat the far more numerous small prey like insects, rodents, lizards, and birds.
त्यांच्या यशाचे रहस्य म्हणजे 'नीच'ची संकल्पना. प्रत्येक मांजर एक विशिष्ट काम करते, ज्यामुळे ती इतर मांजरांशी स्पर्धा करत नाही.
Lions are the most social cats, living in large groups called prides.
प्राइडमध्ये एक ते तीन संबंधित प्रौढ नर, तसेच तीसपर्यंत मादी आणि पिल्ले असतात.
स्त्रिया सहसा एकमेकींशी जवळचे संबंध ठेवतात, त्या बहिणी आणि मुलींचे एक मोठे कुटुंब असते.
लांडग्यांच्या कळपांप्रमाणे किंवा कुत्र्यांप्रमाणेच सिंहांचे कळप वागतात. सिंहांसारखेच (परंतु इतर मोठ्या मांजरांसारखे नाही) हे प्राणी वागतात आणि ते त्यांच्या भक्ष्यांसाठीही तितकेच प्राणघातक असतात.
A well rounded athlete, the tiger can climb (though not well), swim, leap great distances and pull with five times the force of a strong human.
The tiger is in the same group (Genus Panthera) as lions, leopards, and jaguars. These four cats are the only ones who can roar.
The tiger's roar is not like the full-voiced roar of a lion, but more like a sentence of snarly, shouted words.
Ocelots like to eat small animals. They will catch monkeys, snakes, rodents and birds if they can. Almost all of the animals that the ocelot hunts are far smaller than it is.
Scientists think that ocelots follow and find animals to eat (prey) by smell, sniffing for where they've been on the ground.
They can see very well in the dark with night vision, and move very stealthily, too. Ocelots hunt their prey by blending in with their surroundings then pouncing on their prey.
जेव्हा सजीवांचा एक लहान गट (एक लहान लोकसंख्या) त्यांच्या मूळ लोकसंख्येपासून वेगळा होतो (जसे की ते एखाद्या पर्वतरांगेवरून किंवा नदीवरून जातात, किंवा ते एका नवीन बेटावर जातात जेणेकरून ते सहजपणे परत येऊ शकत नाहीत) तेव्हा त्यांना अनेकदा स्वतःला पूर्वीपेक्षा वेगळ्या वातावरणात आढळते.
This new environment has different resources and different competitors, so the new population will need different features or adaptations to be a strong competitor than what they had needed before.
मूळ लोकसंख्येमध्ये कोणताही बदल झालेला नाही, त्यांना अजूनही पूर्वीप्रमाणेच जुळवून घ्यावे लागते.
कालांतराने, जशी नवीन लोकसंख्या त्यांच्या नवीन वातावरणाशी जुळवून घेण्यास सुरुवात करते, तसतसे ते इतर लोकसंख्येपेक्षा कमी आणि कमी वेगळे दिसू लागतात.
Eventually, after thousands or even millions of years, the two populations will look so different that they can't be called the same species.
We call this process speciation, which just means the formation of new species. Speciation is an unavoidable consequence and a very important part of evolution.
वनस्पती ऑक्सिजन तयार करतात जो मानव श्वास घेतात, आणि ते कार्बन-डायऑक्साईड घेतात जो मानव बाहेर टाकतात (म्हणजे, श्वास बाहेर टाकतात).
वनस्पती प्रकाशसंश्लेषणाद्वारे सूर्यप्रकाशापासून आपले अन्न तयार करतात. ते सावली देखील देतात.
We make our houses from plants and make clothes from plants. Most foods that we eat are plants. Without plants, animals could not survive.
Mosasaurus was the apex predator of its time, so it feared nothing, except other mosasaurs.
Its long jaws were studded with more than 70 razor-sharp teeth, along with an extra set in the roof of its mouth, meaning that there was no escape for anything that crossed its path.
We don't know for sure, but it may have had a forked tongue. Its diet included turtles, large fish, other mosasaurs, and it may even have been a cannibal.
पाण्यात प्रवेश करणार्‍या कोणत्याही प्राण्यावर ते हल्ला करत असे; अगदी टी. रेक्ससारखा महाकाय डायनासोरही त्याच्यासमोर टिकू शकत नव्हता.
While most of their food would be familiar to us, Romans did have their share of strange or unusual feast items, including wild boar, peacock, snails, and a type of rodent called a dormouse
आणखी एक फरक असा होता की गरीब लोक आणि स्त्रिया खुर्च्यांवर बसून जेवण करत असत, तर श्रीमंत लोक एकत्र मेजवानी करायला आवडत असत, जिथे ते जेवण करताना आडवे झोपून खात असत.
Ancient Roman meals couldn't have included foods that came to Europe from America or from Asia in later centuries.
For instance, they didn't have corn, nor tomatoes, nor potatoes, nor cocoa, and no ancient Roman ever tasted a turkey.
The Babylonians built each of their gods a primary temple that was considered the home of the god.
लोक देवांना बळी आणत असत आणि पुजारी धार्मिक विधी आणि उत्सवांद्वारे देवांच्या गरजा पूर्ण करण्याचा प्रयत्न करत असत.
प्रत्येक मंदिरात एक उघडे मंदिर प्रांगण होते आणि त्यानंतर एक गर्भगृह होते, ज्यामध्ये फक्त पुजारीच प्रवेश करू शकत होते.
कधीकधी विशेष पिरॅमिड आकाराचे टॉवर, ज्यांना झिगुरॅट्स म्हणतात, ते मंदिरांचा एक भाग म्हणून बांधले जात होते.
The top of the tower was special sanctuary for the god.
मध्य पूर्वेतील उष्ण हवामानात घराला फार महत्त्व नव्हते.
Hebrew लोकांचे बहुतेक जीवन मोकळ्या हवेत घडले.
स्त्रिया अंगणात स्वयंपाक करत असत; दुकाने रस्त्याकडे तोंड करून उघड्या काउंटरसारखी होती. घरे बांधण्यासाठी दगडांचा वापर केला जात असे.
कनान देशात मोठी जंगले नव्हती, त्यामुळे लाकूड खूप महाग होते.
Greenland was settled sparsely. In the Norse sagas they say that Erik the Red was exiled from Iceland for murder, and when travelling further west, found Greenland and named it Greenland.
पण त्याच्या शोधानंतरही, एस्किमो जमाती आधीपासूनच तिथे राहत होत्या.
Though each country was 'Scandinavian', there were many differences between the people, kings, customs and history of Denmark, Sweden, Norway and Iceland.
If you have watched the movie National Treasure, you may think a treasure map was written on the back of the Declaration of Independence.
However, that is not true. Although there is something written on the back of the document, it is not a treasure map.
अमेरिकेच्या स्वातंत्र्याच्या घोषणेच्या मागील बाजूस "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776" असे लिहिलेले आहे. हा मजकूर कागदाच्या खालच्या बाजूला उलटा छापलेला आहे.
जरी कोणालाही निश्चितपणे माहित नाही की हे कोणी लिहिले आहे, तरीही हे माहित आहे की त्याच्या आयुष्याच्या सुरुवातीला, मोठ्या चर्मपत्राचा दस्तऐवज (त्याचे माप 29¾ इंच बाय 24½ इंच आहे) साठवण्यासाठी गुंडाळला गेला होता.
So, it is likely that the notation was added simply as a label.
The D-Day landings and the following battles had freed the north of France, but the south still wasn't free.
याला "विची" फ्रेंचांनी राज्य केले होते. हे फ्रेंच लोक होते ज्यांनी 1940 मध्ये जर्मनांशी शांतता केली होती आणि त्यांच्याशी लढण्याऐवजी आक्रमणकर्त्यांसोबत काम केले होते.
15 ऑगस्ट 1940 रोजी, मित्र राष्ट्रांनी दक्षिण फ्रान्सवर आक्रमण केले, या आक्रमणाला "ऑपरेशन ड्रॅगून" असे नाव देण्यात आले.
दोन आठवड्यांतच अमेरिकन आणि फ्री फ्रेंच सैन्याने दक्षिण फ्रान्सला मुक्त केले आणि ते जर्मनीच्या दिशेने वळले.
एखादी संस्कृती म्हणजे एकत्र राहणाऱ्या आणि काम करणाऱ्या लोकांच्या मोठ्या समूहाने सामायिक केलेली एक विशिष्ट संस्कृती होय.
The word civilization comes from the Latin civilis, meaning civil, related to the Latin civis, meaning citizen, and civitas, meaning city or city-state, and that also somehow defines the size of the society.
City-states are the precursors of nations. A civilizational culture implies the passing on of knowledge across several generations, a lingering cultural footprint and fair dissemination.
अल्पसंख्याक संस्कृती अनेकदा संबंधित ऐतिहासिक पुरावे न सोडता नाहीशा होतात आणि योग्य संस्कृती म्हणून ओळखल्या जात नाहीत.
अमेरिकेच्या स्वातंत्र्ययुद्धादरम्यान, तेराव्या राज्यांनी एकत्र येऊन एक कमकुवत केंद्र सरकार स्थापन केले, ज्यामध्ये काँग्रेस हा एकमेव घटक होता. हे सरकार 'आर्टिकल्स ऑफ कॉन्फेडरेशन' अंतर्गत बनले होते.
Congress lacked any power to impose taxes, and, because there was no national executive or judiciary, it relied on state authorities, who were often uncooperative, to enforce all its acts.
तसेच, राज्या-राज्यांमधील कर कायदे आणि सीमा शुल्कांवर नियंत्रण ठेवण्याचा त्याला अधिकार नव्हता.
The Articles required unanimous consent from all the states before they could be amended and states took the central government so lightly that their representatives were often absent.
Italy's national football, along with German national football team is the second most successful team in the world and were the FIFA World Cup champions in 2006.
लोकप्रिय खेळांमध्ये फुटबॉल, बास्केटबॉल, व्हॉलीबॉल, वॉटर-पोलो, तलवारबाजी, रग्बी, सायकलिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी आणि एफ1 मोटर रेसिंग यांचा समावेश होतो.
हिवाळी क्रीडा प्रकार उत्तर प्रदेशात सर्वाधिक लोकप्रिय आहेत, ज्यात इटालियन खेळाडू आंतरराष्ट्रीय खेळांमध्ये आणि ऑलिम्पिक स्पर्धांमध्ये भाग घेतात.
Japans holds nearly 7,000 islands (the biggest being Honshu), making Japan the 7th largest island in the world!
Due to the cluster/group of islands Japan has, Japan is often referred to, on a geographical stance, as an "archipelago".
Taiwan beginning start way back in 15th century where European sailors passing by record the island’s name as Ilha Formosa, or beautiful island.
In 1624,Dutch East India Company establishes a base in southwestern Taiwan, initiating a transformation in aboriginal grain production practices and employing Chinese laborers to work on its rice and sugar plantations.
In 1683, Qing dynasty (1644-1912) forces take control of Taiwan’s western and northern coastal areas and declared Taiwan as a province of the Qing Empire in 1885.
In 1895, after defeat in the First Sino-Japanese War (1894-1895), the Qing government signs the Treaty of Shimonoseki, by which it cedes sovereignty over Taiwan to Japan, which rules the island until 1945.
Machu Picchu consists of three main structures, namely Intihuatana, the Temple of the Sun, and the Room of the Three Windows.
परिसराच्या कडेला असलेल्या बहुतांश इमारती पुन्हा बांधण्यात आल्या आहेत, जेणेकरून पर्यटकांना त्या मूळतः कशा दिसत होत्या याची चांगली कल्पना येईल.
1976 पर्यंत, माचू पिच्चूचा तीस टक्के भाग पुनर्संचयित करण्यात आला होता आणि पुनर्संचयित करण्याचे काम आजही चालू आहे.
For example, the most common still image photography format in the world is 35mm, which was the dominant film size at the close of the analog film era.
ते अजूनही उत्पादित केले जाते, परंतु त्याहूनही महत्त्वाचे म्हणजे त्याचे गुणोत्तर डिजिटल कॅमेरा इमेज सेन्सर फॉरमॅटमध्ये समाविष्ट केले गेले आहे.
35mm format is actually, somewhat confusingly, 36mm in width by 24mm in height.
या स्वरूपाचे गुणोत्तर (12 ने भागल्यास सर्वात लहान पूर्णांक गुणोत्तर मिळते) 3:2 असे म्हटले जाते.
Many common formats (APS family of formats, for example) are equal to or closely approximate this aspect ratio.
The much-abused and often-ridiculed rule of thirds is a simple guideline creating dynamism while keeping a measure of order in an image.
त्यात असे म्हटले आहे की मुख्य विषयासाठी सर्वात प्रभावी जागा म्हणजे प्रतिमेला उभ्या आणि आडव्या रीतीने तीन भागांमध्ये विभाजित करणाऱ्या रेषांच्या छेदनबिंदूवर आहे (उदाहरण पहा).
युरोपियन इतिहासाच्या या काळात, कॅथोलिक चर्च, जी श्रीमंत आणि शक्तिशाली बनली होती, तिच्यावर टीका होऊ लागली.
एक हजार वर्षांहून अधिक काळापासून ख्रिश्चन धर्माने भाषा आणि चालीरीतींमधील फरक असूनही युरोपियन राज्यांना एकत्र बांधून ठेवले होते.
Its all-pervading power affected everyone from king to commoner.
ख्रिस्ती धर्माच्या मुख्य सिद्धांतांपैकी एक म्हणजे संपत्तीचा उपयोग गरिबी आणि दु:ख दूर करण्यासाठी केला पाहिजे आणि चर्चचे आर्थिक निधी विशेषतः त्याच कारणासाठी आहेत.
The central authority of the church had been in Rome for over a thousand years and this concentration of power and money led many to question whether this tenet was being met.
युद्ध सुरू झाल्यानंतर लगेचच ब्रिटनने जर्मनीला नौदलाने वेढा घातला.
The strategy proved effective, cutting off vital military and civilian supplies, although this blockade violated generally accepted international law codified by several international agreements of the past two centuries.
Britain mined international waters to prevent any ships from entering entire sections of ocean, causing danger to even neutral ships.
या युक्तीला मर्यादित प्रतिसाद मिळाल्यामुळे, जर्मनीने त्यांच्या अनियंत्रित पाणबुडी युद्धालाही अशाच प्रकारच्या प्रतिसादाची अपेक्षा केली होती.
1920 च्या दशकात, बहुतेक नागरिक आणि राष्ट्रांचा दृष्टिकोन शांततावाद आणि एकाकीपणाचा होता.
पहिल्या महायुद्धातील भयानक दृश्ये आणि अत्याचार पाहिल्यानंतर, राष्ट्रांनी भविष्यात अशी परिस्थिती टाळण्याची इच्छा व्यक्त केली.
1884 - Tesla moved to the United States of America to accept a job with the Edison Company in New York City.
तो अमेरिकेत ४ सेंट्स, एक काव्यसंग्रह आणि चार्ल्स बॅचलर (त्याच्या मागील नोकरीतील व्यवस्थापक) यांनी थॉमस एडिसनला दिलेले शिफारस पत्र घेऊन आला होता.
Ancient China had a unique way of showing different time periods; each stage of China or each family that was in power was a distinctive dynasty.
तसेच प्रत्येक राजघरायेच्या दरम्यान एक अस्थिर काळ होता, ज्यामध्ये प्रांत विभागलेले होते. यापैकी सर्वात प्रसिद्ध काळ म्हणजे तीन राज्यांचा काळ, जो हान आणि जिन राजघरायेच्या दरम्यान ६० वर्षे चालला.
या कालावधीत सिंहासनासाठी लढणाऱ्या अनेक सरदारांमध्ये भयंकर युद्धे झाली.
The Three Kingdoms was one of the bloodiest eras in Ancient China’s history thousands of people died fighting to sit in the highest seat in the grand palace at Xi’an.
There are a lot of social and political effects such as the use of metric system, a shift from absolutism to republicanism, nationalism and the belief the country belongs to the people not to one sole ruler.
तसेच, क्रांतीनंतर सर्व पुरुष अर्जदारांसाठी नोकऱ्या खुल्या करण्यात आल्या, ज्यामुळे सर्वात महत्त्वाकांक्षी आणि यशस्वी लोकांना यश मिळवता आले.
त्याचप्रमाणे सैन्य दलातील अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीची पद्धतही बदलण्यात आली.
The French Revolution also inspired many other repressed working class people of other country's to begin their own revolutions.
Muhammad was deeply interested in matters beyond this mundane life. He used to frequent a cave that became known as “Hira‘” on the Mountain of “Noor” (light) for contemplation.
हा गुंफा स्वतः, जो काळाच्या ओघात टिकून राहिला आहे, मुहम्मदच्या आध्यात्मिक प्रवृत्तीचे अतिशय ज्वलंत चित्र देतो.
Resting on the top of one of the mountains north of Mecca, the cave is completely isolated from the rest of the world.
In fact, it is not easy to find at all even if one knew it existed. Once inside the cave, it is a total isolation.
आकाशातील स्वच्छ, सुंदर आकाश आणि आजूबाजूच्या अनेक पर्वतांव्यतिरिक्त काहीही दिसू शकत नाही. गुहेच्या आतून या जगातील फारच कमी गोष्टी दिसतात किंवा ऐकू येतात.
The Great Pyramid at Giza is the only one of the seven wonders that is still standing today.
इजिप्शियन लोकांनी इ.स.पू. तिसऱ्या शतकात बांधलेले ग्रेट पिरॅमिड हे मृत फॅरोच्या सन्मानार्थ बांधलेल्या अनेक मोठ्या पिरॅमिड संरचनांपैकी एक आहे.
The Giza Plateau, or "Giza Necropolis" in the Egyptian Valley of the Dead contains several pyramids (of which the great pyramid is the largest), several small tombs, several temples, and the great Sphinx.
The great pyramid was created to honor the Pharaoh Khufu, and many of the smaller pyramids, tombs, and temples were built to honor Khufu's wives and family members.
The "up bow" mark looks like a V and the "down bow mark" like a staple or a square missing its bottom side.
ऊपर म्हणजे धनुष्याच्या टोकापासून सुरुवात करून धनुष्याला पुढे ढकलणे, आणि खाली म्हणजे धनुष्याच्या फ्रॉगपासून (जिथे तुमचा हात धनुष्याला धरतो) सुरुवात करून धनुष्याला मागे ओढणे.
ऊर्ध्व धनुष्य (up-bow) सामान्यतः सौम्य आवाज निर्माण करते, तर अधो धनुष्य (down-bow) अधिक जोरदार आणि प्रभावी असते.
Feel free to pencil in your own marks, but remember the printed bowing marks are there for a musical reason, so they should usually be respected.
The terrified King Louis XVI, Queen Marie Antoinette their two young children (11 year old Marie Therese and four year old Louis-Charles) and the King's sister, Madam Elizabeth, on the 6th October 1789 were forced back to Paris from Versailles by a mob of market women.
एका गाड्यातून ते परत पॅरिसला गेले.
The mob of people forced the King and Queen to have their carriage windows wide open.
At one point a member of the mob waved the head of a royal guard killed at Versailles in front of the terrified Queen.
अमेरिकेच्या साम्राज्यावादाचे युद्धखर्च फिलीपिन्सच्या जनतेनेच भरून काढले.
अमेरिकेच्या वसाहतवादी राजवटीला कर भरण्यास त्यांना भाग पाडले गेले, जेणेकरून वॉल स्ट्रीट बँकिंग हाऊसेसच्या माध्यमातून फिलीपिन्स सरकारच्या नावावर जारी केलेल्या रोख्यांवरील व्याज आणि खर्चाचा मोठा भाग भरून काढता येईल.
Of course, the superprofits derived from the protracted exploitation of the Filipino people would constitute the basic gains of U.S. imperialism.
टेम्प्लरला समजून घेण्यासाठी या आदेशाच्या निर्मितीला कारणीभूत असलेल्या संदर्भाला समजून घेतले पाहिजे.
The age where the events took place is commonly referred as the High Middle Ages the period of European history in the 11th, 12th, and 13th centuries (AD 1000–1300).
The High Middle Ages were preceded by the Early Middle Ages and followed by the Late Middle Ages, which by convention ends around 1500.
टेक्नोलॉजिकल डिटरमिनिझम (Technological determinism) या संज्ञेचा अर्थ असा आहे की, मानवाचे भवितव्य हे वैज्ञानिक नियमांमुळे आणि तंत्रज्ञानामुळे ठरते.
तंत्रज्ञानाच्या विकासाचा मार्ग सांस्कृतिक किंवा राजकीय प्रभावाच्या पलीकडचा आहे आणि तंत्रज्ञानाचा समाजावर सामाजिकदृष्ट्या नियंत्रित होण्याऐवजी अंतर्निहित "परिणाम" होतो, या दोन सामान्य कल्पना तंत्रज्ञानाच्या नियतिवादाच्या बहुतेक व्याख्यांमध्ये आढळतात.
For example, one might say that the motor car necessarily leads to the development of roads.
तथापि, देशभरातील रस्त्यांचे जाळे केवळ काही गाड्यांसाठी आर्थिकदृष्ट्या व्यवहार्य नाही, त्यामुळे गाड्यांच्या मालकीचा खर्च कमी करण्यासाठी उत्पादनाच्या नवीन पद्धती विकसित केल्या जातात.
मोठ्या प्रमाणात कार मालकीमुळे रस्त्यांवरील अपघातांचे प्रमाण वाढते, ज्यामुळे खराब झालेल्या शरीरांच्या दुरुस्तीसाठी आरोग्यसेवेतील नवीन तंत्रांचा शोध लागतो.
Romanticism had a large element of cultural determinism, drawn from writers such as Goethe, Fichte, and Schlegel.
In the context of Romanticism, the geography molded individuals, and over time customs and culture related to that geography arose, and these, being in harmony with the place of the society, were better than arbitrarily imposed laws.
In the manner that Paris is known as the fashion capital of the contemporary world, Constantinople was regarded as the fashion capital of feudal Europe.
Its renown for being an epicenter of luxury began in about 400 A.D. and lasted until about 1100 A.D.
Its status declined during the twelfth century mainly due to the fact that Crusaders had returned bearing gifts such as silks and spices that were valued more than what Byzantine markets offered.
याच काळात कॉन्स्टँटिनोपलपासून पॅरिसला फॅशन कॅपिटलचा किताब देण्यात आला.
Gothic style peaked in the period between the 10th - 11th centuries and the 14th century.
पूर्वेकडील बायझंटाईन संस्कृतीने सुरुवातीच्या काळात वेशभूषेवर खूप प्रभाव टाकला होता.
तथापि, संवादाच्या मंद मार्गांमुळे, पाश्चिमात्य शैली 25 ते 30 वर्षांनी मागे राहू शकतात.
मध्ययुगीन काळाच्या अखेरीस, पश्चिम युरोपने स्वतःची शैली विकसित करण्यास सुरुवात केली. त्या काळात झालेल्या सर्वात मोठ्या बदलांपैकी एक म्हणजे धर्मयुद्धांमुळे लोकांनी कपडे बांधण्यासाठी बटणांचा वापर करण्यास सुरुवात केली.
Subsistence agriculture is agriculture carried out for the production of enough food to meet just the needs of the agriculturalist and his/her family.
Subsistence agriculture is a simple, often organic, system using saved seed native to the ecoregion combined with crop rotation or other relatively simple techniques to maximize yield.
Historically most farmers were engaged in subsistence agriculture and this is still the case in many developing nations.
उपसंस्कृती समान विचारसरणीच्या व्यक्तींना एकत्र आणतात ज्यांना सामाजिक मानकांनी दुर्लक्षित केले आहे आणि त्यांना स्वतःची ओळख निर्माण करण्यास मदत करतात.
सदस्यांचे वय, वंश, वर्ग, स्थान आणि/किंवा लिंग यामुळे उपसंस्कृती वेगळ्या असू शकतात.
भाषा, सौंदर्यशास्त्र, धर्म, राजकारण, लैंगिकता, भूभाग यांसारख्या अनेक घटकांवरून एक उपसंस्कृती वेगळी ठरते.
एखाद्या उपसंस्कृतीचे सदस्य अनेकदा शैलीच्या विशिष्ट आणि प्रतीकात्मक वापराद्वारे त्यांचे सदस्यत्व दर्शवतात, ज्यामध्ये फॅशन, हावभाव आणि बोलीभाषेचा समावेश असतो.
सामाजिकीकरणाचे महत्त्व स्पष्ट करण्यासाठी वापरल्या जाणाऱ्या सर्वात सामान्य पद्धतींपैकी एक म्हणजे अशा काही दुर्दैवी मुलांची उदाहरणे देणे, ज्यांचे पालनपोषण प्रौढांनी दुर्लक्षामुळे, दुर्दैवामुळे किंवा जाणीवपूर्वक केलेल्या गैरवर्तणुकीमुळे केले नाही.
अशी मुले "फेरल" किंवा जंगली म्हणून ओळखली जातात. काही फेरल मुलांना लोकांनी (सामान्यतः त्यांच्या स्वतःच्या पालकांनी) बंदिस्त केले आहे; काही प्रकरणांमध्ये हे बाल त्याग पालकांनी मुलाच्या गंभीर बौद्धिक किंवा शारीरिक अपंगत्वाला नाकारल्यामुळे होते.
बेकायदेशीररित्या बालकांचे अपहरण करणे किंवा त्यांना बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित्या बेकायदेशीररित
आणखी काहींना प्राण्यांनी पाळले असल्याचा दावा केला जातो; काहींनी स्वतःहून जंगलात जीवन व्यतीत केल्याचे सांगितले जाते.
When completely brought up by non-human animals, the feral child exhibits behaviors (within physical limits) almost entirely like those of the particular care-animal, such as its fear of or indifference to humans.
प्रकल्प आधारित शिक्षणामुळे शिकणे सोपे आणि अधिक मनोरंजक होईल.
Scaffolding is not a method of learning but rather an aid that provides support to individuals whom are undergoing a new learning experience such as using a new computer program or beginning a new project.
Scaffolds can be both virtual and real, in other words, a teacher is a form of scaffold but so is the little paperclip man in Microsoft Office.
Virtual Scaffolds are internalized in the software and are meant to question, prompt, and explain procedures that may have been to challenging for the student to handle alone.
Children are placed in foster care for a wide variety of reasons that range from neglect, to abuse, and even to extortion.
कोणत्याही मुलाला कधीही अशा वातावरणात वाढायला लावले जाऊ नये जे पोषणात्मक, काळजी घेणारे आणि शिक्षण देणारे नाही, परंतु ते करतात.
आम्ही फोस्टर केअर सिस्टमला या मुलांसाठी एक सुरक्षित क्षेत्र मानतो.
आपल्या पालनपोषण प्रणालीने सुरक्षित घरे, प्रेमळ काळजीवाहू, स्थिर शिक्षण आणि विश्वासार्ह आरोग्य सेवा प्रदान करणे अपेक्षित आहे.
फॉस्टर केअरने त्या सर्व गरजा पुरवल्या पाहिजेत ज्या त्यांना पूर्वी ज्या घरातून नेण्यात आले होते त्या घरात नव्हत्या.
इंटरनेट हे जनसंवाद आणि आंतरवैयक्तिक संवाद या दोन्हींचे मिश्रण आहे.
The distinct characteristics of the Internet lead to additional dimensions in terms of the uses and gratifications approach.
For example, “learning” and “socialization” are suggested as important motivations for Internet use (James et al., 1995).
Eighmey and McCord (1998) identified “personal involvement” and “continuing relationships” as new motivation aspects when they investigated audience reactions to websites.
व्हिडिओ रेकॉर्डिंगच्या वापरामुळे सूक्ष्म-अभिव्यक्ती, चेहऱ्याच्या हालचालींचे विश्लेषण करण्यात महत्त्वपूर्ण शोध लागले आहेत, जे काही मिलीसेकंदांपर्यंत टिकतात.
विशेषतः, असा दावा केला जातो की सूक्ष्म हावभावांचा योग्य अर्थ लावून एखादी व्यक्ती खोटे बोलत आहे की नाही हे ओळखता येते.
Oliver Sacks, in his paper The President's Speech, indicated how people who are unable to understand speech because of brain damage are nevertheless able to assess sincerity accurately.
त्यांनी असेही सुचवले की मानवी वर्तनाचा अर्थ लावण्याची अशी क्षमता पाळीव कुत्र्यांसारख्या प्राण्यांमध्येही असू शकते.
विसाव्या शतकातील संशोधनातून असे दिसून आले आहे की जनुकीय विविधतेचे दोन साठे आहेत: लपलेले आणि व्यक्त झालेले.
उत्परिवर्तनामुळे नवीन जनुकीय विविधता निर्माण होते, आणि निवड प्रक्रियेद्वारे ती व्यक्त झालेल्या विविधतेच्या समूहातून काढून टाकली जाते.
Segregation and recombination shuffle variation back and forth between the two pools with each generation.
जंगलात, मानवासारख्या पचनसंस्थेच्या प्राण्याला उपलब्ध असलेल्या वनस्पतींमधून आवश्यक असलेले अमिनो ऍसिड मिळवणे कठीण आहे.
तसेच, असे करण्यात अयशस्वी झाल्यास गंभीर परिणाम भोगावे लागतात: वाढ खुंटणे, कुपोषण आणि अखेरीस मृत्यू.
The most readily accessible plant resources would have been the proteins accessible in leaves and legumes, but these are hard for primates like us to digest unless they are cooked.
In contrast, animal foods (ants, termites, eggs) not only are easily digestible, but they provide high-quantity proteins that contain all the essential amino acids.
All things considered, we should not be surprised if our own ancestors solved their "protein problem" in somewhat the same way that chimps on the savanna do today.
Sleep interruption is the process of purposefully awakening during your normal sleep period and falling asleep a short time later (10–60 minutes).
आपल्याला पूर्णपणे झोपेतून उठवण्याऐवजी जागृत करण्यासाठी तुलनेने शांत अलार्म घड्याळाचा वापर करून हे सहजपणे केले जाऊ शकते.
If you find yourself resetting the clock in your sleep, it can be placed on the other side of the room, forcing you to get out of bed to turn it off.
इतर बायोरिदम-आधारित पर्यायांमध्ये झोपण्यापूर्वी भरपूर द्रव (विशेषतः पाणी किंवा चहा, एक ज्ञात मूत्रवर्धक) पिणे समाविष्ट आहे, ज्यामुळे एखाद्याला लघवी करण्यासाठी उठावे लागते.
एखाद्या व्यक्तीच्या शरीरातील आणि मनातील तणावाच्या प्रमाणाशी त्या व्यक्तीच्या आंतरिक शांतीचे प्रमाण विरुद्ध दिशेने संबंधित असते.
तणाव जेवढा कमी असेल, तेवढी जीवनशक्ती अधिक सकारात्मक असते. प्रत्येक व्यक्तीमध्ये पूर्ण शांती आणि समाधान मिळवण्याची क्षमता असते.
Everyone can achieve enlightenment. The only thing standing in the way of this goal is our own tension and negativity.
The Tibetan Buddhism is based on the teachings of Buddha, but were extended by the mahayana path of love and by a lot of techniques from Indian Yoga.
In principle the Tibetan Buddhism is very simple. It consists of Kundalini Yoga, meditation and the path of all-embracing love.
With Kundalini Yoga the Kundalini energy (enlightenment energy) is awakened through yoga postures, breathing exercises, mantras and visualizations.
तिबेटी ध्यानाचा केंद्रबिंदू म्हणजे दैवी योग होय. विविध देवतांचे दर्शन घडवून ऊर्जावाहिन्या स्वच्छ केल्या जातात, चक्रांना जागृत केले जाते आणि ज्ञानबुद्धीची निर्मिती केली जाते.
जर्मनी दुसऱ्या महायुद्धात एक सामान्य शत्रू होता, ज्यामुळे सोव्हिएत युनियन आणि अमेरिका यांच्यात सहकार्य झाले. युद्धाच्या समाप्तीनंतर, प्रणाली, प्रक्रिया आणि संस्कृतीतील मतभेदांमुळे दोन्ही देशांचे संबंध बिघडले.
युद्ध संपल्याच्या दोन वर्षांनंतर, पूर्वीचे मित्र आता शत्रू बनले आणि शीतयुद्धाला सुरुवात झाली.
आफ्रिका, आशिया, अफगाणिस्तान, क्युबा आणि इतर अनेक ठिकाणच्या युद्धभूमीवर या 40 वर्षांच्या कालावधीत प्रत्यक्ष आणि अप्रत्यक्षपणे ही लढाई लढली गेली.
17 सप्टेंबर, 1939 पर्यंत, पोलिश संरक्षण आधीच तुटले होते, आणि एकमेव आशा होती की माघार घ्यावी आणि रोमानियन ब्रिजहेडच्या बाजूने पुन्हा संघटित व्हावे.
However, these plans were rendered obsolete nearly overnight, when over 800,000 soldiers from the Soviet's Union Red Army entered and created the Belarussian and Ukrainian fronts after invading the eastern regions of Poland in violation of the Riga Peace Treaty, the Soviet-Polish Non-Aggression Pact, and other international treaties, both bilateral and multilateral.
जहाजांचा वापर करून मालाची वाहतूक करणे हा महासागरांवरून मोठ्या प्रमाणात लोकांना आणि मालाची वाहतूक करण्याचा सर्वात कार्यक्षम मार्ग आहे.
नौदलांचे काम हे पारंपारिकपणे तुमच्या देशातील लोकांना आणि मालाला एका ठिकाणाहून दुसऱ्या ठिकाणी हलवण्याची क्षमता टिकवून ठेवणे आणि त्याच वेळी तुमच्या शत्रूच्या लोकांना आणि मालाला एका ठिकाणाहून दुसऱ्या ठिकाणी हलवण्याच्या क्षमतेत अडथळा आणणे हे आहे.
दुसऱ्या महायुद्धातील उत्तर अटलांटिक मोहीम हे याचे सर्वात उल्लेखनीय उदाहरण आहे. ब्रिटनला मदत करण्यासाठी अमेरिकन लोक अटलांटिक महासागरातून माणसे आणि सामग्री हलवण्याचा प्रयत्न करत होते.
त्याच वेळी, जर्मन नौदलाने मुख्यत्वे पाणबुड्यांचा वापर करून या वाहतुकीला रोखण्याचा प्रयत्न केला.
जर मित्र राष्ट्रे पराभूत झाली असती, तर जर्मनीने कदाचित ब्रिटनवरही विजय मिळवला असता, जसा त्यांनी उर्वरित युरोपवर मिळवला होता.
Goats seem to have been first domesticated roughly 10,000 years ago in the Zagros Mountains of Iran.
प्राचीन संस्कृती आणि जमातींनी दूध, केस, मांस आणि कातडी सहज उपलब्ध व्हावी म्हणून त्यांना पाळायला सुरुवात केली.
Domestic goats were generally kept in herds that wandered on hills or other grazing areas, often tended by goatherds who were frequently children or adolescents, similar to the more widely known shepherd. These methods of herding are still used today.
Wagonways were built in England as early as the 16th Century.
जरी वैगनवे केवळ लाकडाच्या समांतर फळ्यांनी बनलेले होते, तरीही त्यांनी त्या काळातील थोड्या अधिक खडबडीत रस्त्यांपेक्षा जास्त वेग गाठण्यास आणि जास्त भार ओढण्यास घोड्यांना मदत केली.
काही काळापूर्वी रेल्वे रुळांना पकडून ठेवण्यासाठी 'क्रॉसटी'चा वापर सुरू करण्यात आला. हळूहळू असे लक्षात आले की रेल्वे रुळांच्या वरच्या बाजूला लोखंडी पट्टी लावल्यास रेल्वे रुळांना अधिक चांगल्या प्रकारे पकडून ठेवता येईल.
This became common practice, but the iron caused more wear on the wooden wheels of the wagons.
अखेरीस, लाकडी चाकांच्या जागी लोखंडी चाकांचा वापर सुरू झाला. 1767 मध्ये, पहिल्यांदा पूर्णपणे लोखंडी रुळांचा वापर करण्यात आला.
The first known transportation was walking, humans began walking upright two million years ago with the emergence of Homo Erectus (meaning upright man).
त्यांचे पूर्वज, ऑस्ट्रॅलोपिथेकस (Australopithecus) नियमितपणे सरळ उभे राहून चालत नसत.
Bipedal specializations are found in Australopithecus fossils from 4.2-3.9 million years ago, although Sahelanthropus may have walked on two legs as early as seven million years ago.
आपण पर्यावरणाशी अधिक मैत्रीपूर्ण जीवन जगण्यास सुरुवात करू शकतो, आपण पर्यावरण चळवळीत सामील होऊ शकतो आणि काही प्रमाणात भविष्यातील दुःख कमी करण्यासाठी आपण कार्यकर्ते देखील होऊ शकतो.
This is just like symptomatic treatment in many cases. However, if we do not want only a temporary solution, then we should find the root of the problems, and we should deactivate them.
हे स्पष्ट आहे की मानवजातीच्या वैज्ञानिक आणि तांत्रिक प्रगतीमुळे जग खूप बदलले आहे, आणि अतिलोकसंख्या आणि मानवजातीच्या उधळ्या जीवनशैलीमुळे समस्या अधिक गंभीर झाल्या आहेत.
4 जुलै रोजी काँग्रेसने स्वीकारल्यानंतर, काँग्रेसचे अध्यक्ष जॉन हॅनकॉक आणि सचिव चार्ल्स थॉमसन यांनी स्वाक्षरी केलेला एक हस्तलिखित मसुदा काही ब्लॉक दूर असलेल्या जॉन डनलपच्या छपाईच्या दुकानात पाठवण्यात आला.
150 to 200 copies were made, now known as "Dunlap broadsides".
8 जुलै रोजी इंडिपेंडन्स हॉलच्या प्रांगणात जॉन निक्सन यांनी प्रथम सार्वजनिक वाचन केले.
जॉर्ज वॉशिंग्टनला 6 जुलै रोजी एक प्रत पाठवण्यात आली, ज्याने ती 9 जुलै रोजी न्यू यॉर्कमधील आपल्या सैनिकांना वाचून दाखवली. एक प्रत 10 ऑगस्ट रोजी लंडनला पोहोचली.
25 Dunlap broadsides still known to exist are the oldest surviving copies of the document. The original handwritten copy has not survived.
आज अनेक जीवाश्मशास्त्रज्ञांचा असा विश्वास आहे की डायनासोरचा एक गट अजूनही अस्तित्वात आहे. त्यांना आपण पक्षी म्हणतो.
Many people don't think about them as dinosaurs because they have feathers and can fly.
But there are a lot of things about birds that still look like a dinosaur.
They have feet with scales and claws, they lay eggs, and they walk on their two back legs like a T-Rex.
आज वापरले जाणारे जवळजवळ सर्व संगणक माहितीच्या हाताळणीवर आधारित आहेत, जी बायनरी संख्यांच्या स्वरूपात सांकेतिक केली जाते.
A binary number can have only one of two values, i.e. 0 or 1, and these numbers are referred to as binary digits - or bits, to use computer jargon.
अंतर्गत विषबाधा लगेच दिसून येत नाही. उलट्यांसारखी लक्षणे पुरेशी सामान्य असल्यामुळे त्वरित निदान केले जाऊ शकत नाही.
औषध किंवा विषारी घरगुती रसायनांचा उघडा कंटेनर असणे हे अंतर्गत विषबाधेचे सर्वोत्तम लक्षण असू शकते.
त्या विशिष्ट विषासाठी प्रथमोपचार सूचनांसाठी लेबल तपासा.
कीटकशास्त्रज्ञ या गटातील कीटकांना 'बग' (bug) या संज्ञेने संबोधतात.
This term derives from ancient familiarity with Bed-bugs, which are insects highly adapted to parasitize humans.
Both Assassin-bugs and Bed-bugs are nidicolous, adapted to living in nest or housing of their host.
अमेरिकेच्या संयुक्त संस्थानांमध्ये, सुमारे 400,000 ज्ञात मल्टिपल स्क्लेरोसिस (MS) रुग्ण आहेत, ज्यामुळे तो तरुण आणि मध्यम वयोगटातील प्रौढांमधील प्रमुख न्यूरोलॉजिकल रोग बनला आहे.
MS is a disease that affects the central nervous system, which is made up of the brain, the spinal cord and the optic nerve.
संशोधनात असे आढळून आले आहे की पुरुषांच्या तुलनेत स्त्रियांना एम.एस. होण्याची शक्यता दुप्पट असते.
एखादे जोडपे ठरवू शकते की बाळ पाळणे त्यांच्या हिताचे नाही किंवा त्यांच्या मुलाच्या हिताचे नाही.
या जोड्या त्यांच्या बाळासाठी दत्तक योजना बनवू शकतात.
दत्तक बाळ दत्तक घेण्याच्या प्रक्रियेत, जन्म देणारे पालक त्यांचे पालकत्वाचे अधिकार सोडून देतात, जेणेकरून दुसरे जोडपे त्या मुलाचे पालनपोषण करू शकेल.
विज्ञानाचे मुख्य ध्येय वैज्ञानिक पद्धतीद्वारे जग कसे कार्य करते हे शोधणे आहे. ही पद्धत बहुतेक वैज्ञानिक संशोधनाला मार्गदर्शन करते.
तथापि, ते एकटे नाही, प्रयोग आणि एक प्रयोग ही एक चाचणी आहे जी संभाव्य गृहितकांपैकी एक किंवा अधिक गृहितकांना वगळण्यासाठी वापरली जाते, प्रश्न विचारणे आणि निरीक्षणे करणे देखील वैज्ञानिक संशोधनाला मार्गदर्शन करतात.
नैसर्गिकशास्त्रज्ञ आणि तत्त्ववेत्त्यांनी शास्त्रीय ग्रंथांवर आणि विशेषतः लॅटिन भाषेतील बायबलवर लक्ष केंद्रित केले.
मनोविज्ञानासह विज्ञानाच्या सर्व विषयांवर अ‍ॅरिस्टॉटलचे विचार स्वीकारले गेले.
As knowledge of Greek declined, the West found itself cut off from its Greek philosophical and scientific roots.
शरीरशास्त्र आणि वर्तणुकीतील अनेक निरीक्षणांमध्ये अंतर्जात चक्रांच्या अस्तित्वावर आणि जैविक घड्याळांद्वारे त्यांच्या निर्मितीवर मोठ्या प्रमाणावर अवलंबून असते.
Periodic rhythms, which are not simply responses to external periodic cues, have been documented for most living beings, including bacteria, fungi, plants, and animals.
जैविक घड्याळे स्वयंपूर्ण आंदोलक आहेत, जे बाह्य संकेतांच्या अनुपस्थितीतही मुक्तपणे चालू राहतात.
हर्शे आणि चेसचा प्रयोग हा डीएनए हा एक आनुवंशिक पदार्थ आहे याच्या प्रमुख सूचनांपैकी एक होता.
Hershey and Chase used phages, or viruses, to implant their own DNA into a bacterium.
त्यांनी दोन प्रयोग केले, ज्यामध्ये एकतर फॅजमधील डीएनएला (DNA) किरणोत्सर्गी फॉस्फरसने (phosphorus) किंवा फॅजमधील प्रोटीनला (protein) किरणोत्सर्गी सल्फरने (sulfur) चिन्हांकित केले.
उत्परिवर्तनांचे विविध प्रकारचे परिणाम होऊ शकतात, जे उत्परिवर्तनाच्या प्रकारावर, प्रभावित झालेल्या जनुकीय सामग्रीच्या भागाच्या महत्त्वाबद्दल आणि प्रभावित पेशी जननपेशी आहेत की नाही यावर अवलंबून असतात.
केवळ जनन पेशींमधील उत्परिवर्तनेच मुलांमध्ये संक्रमित होऊ शकतात, तर इतरत्र झालेले उत्परिवर्तन पेशींचा मृत्यू किंवा कर्करोगास कारणीभूत ठरू शकते.
नॅचर-बेस्ड टुरिझम (नॅचर-बेस्ड टुरिझम) वनस्पती आणि प्राण्यांच्या वन्यजीवनासह निसर्गाचा आनंद घेण्याच्या उद्देशाने नैसर्गिक क्षेत्रांना भेट देण्यास इच्छुक असलेल्या लोकांना आकर्षित करते.
ऑन-साइट ॲक्टिव्हिटीजमध्ये शिकार, मासेमारी, छायाचित्रण, पक्षी निरीक्षण, उद्यानांना भेट देणे आणि परिसंस्थेबद्दल माहितीचा अभ्यास करणे इत्यादींचा समावेश होतो.
An example is visiting, photographing, and learning about organgatuangs in Borneo.
दररोज सकाळी, लोक त्यांच्या कामाच्या ठिकाणी जाण्यासाठी गाड्यांमधून छोट्या शहरांमधून बाहेर पडतात आणि त्यांच्या मार्गावरून असे लोक जातात ज्यांचे कामाचे ठिकाण ते नुकतेच सोडलेले ठिकाण असते.
या गतिशील वाहतूक शटलमध्ये, प्रत्येकजण कोणत्या ना कोणत्या प्रकारे खाजगी कारवर आधारित वाहतूक व्यवस्थेशी जोडलेला आहे आणि तिला पाठिंबा देत आहे.
विज्ञान आता सूचित करते की या प्रचंड कार्बन अर्थव्यवस्थेने जीवमंडलला त्याच्या एका स्थिर अवस्थेतून विस्थापित केले आहे, ज्याने गेल्या वीस लाख वर्षांपासून मानवी उत्क्रांतीला आधार दिला आहे.
प्रत्येकजण समाजात सहभागी होतो आणि वाहतूक व्यवस्थेचा वापर करतो. जवळजवळ प्रत्येकजण वाहतूक व्यवस्थेबद्दल तक्रार करतो.
विकसित देशांमध्ये तुम्हाला पाण्याच्या गुणवत्तेबद्दल किंवा पूल कोसळण्याबद्दल अशा प्रकारच्या तक्रारी क्वचितच ऐकायला मिळतील.
वाहतूक यंत्रणा इतक्या तक्रारी का निर्माण करते, ती दररोज अपयशी का ठरते? वाहतूक अभियंते केवळ अकार्यक्षम आहेत का? किंवा यामागे काहीतरी अधिक मूलभूत कारण आहे का?
वाहतूक प्रवाह म्हणजे दोन बिंदूंमधील वैयक्तिक चालक आणि वाहनांच्या हालचालीचा आणि त्यांच्यातील परस्परसंवादाचा अभ्यास होय.
Unfortunately, studying traffic flow is difficult because driver behavior cannot be predicted with one-hundred percent certainty.
सुदैवाने, वाहनचालक साधारणपणे एका विशिष्ट मर्यादेत वागतात; त्यामुळे, वाहतूक प्रवाहामध्ये बऱ्यापैकी सातत्य असते आणि त्याचे अंदाजे गणितीय प्रतिनिधित्व करता येते.
वाहतुकीचा प्रवाह अधिक चांगल्या प्रकारे दर्शवण्यासाठी, तीन मुख्य वैशिष्ट्यांमध्ये संबंध प्रस्थापित केले गेले आहेत: (१) प्रवाह, (२) घनता आणि (३) वेग.
या संबंधांमुळे रस्ते सुविधांचे नियोजन, डिझाइन आणि संचालन करण्यात मदत होते.
Insects were the first animals to take to the air. Their ability to fly helped them evade enemies more easily and find food and mates more efficiently.
Most insects have the advantage of being able to fold their wings back along the body.
यामुळे त्यांना शिकारी प्राण्यांपासून लपून राहण्यासाठी अधिक लहान जागा मिळतात.
Today, the only insects that cannot fold back their wings are dragon flies and mayflies.
हजारो वर्षांपूर्वी, ॲरिस्टार्कस नावाच्या एका व्यक्तीने सांगितले की सूर्यमालेतील ग्रह सूर्याभोवती फिरतात.
काही लोकांना वाटले की तो बरोबर आहे, पण अनेकांनी याच्या उलट विचार केला; की सूर्यमालेने पृथ्वीभोवती प्रदक्षिणा घातली आहे, ज्यात सूर्य (आणि इतर तारेही) समाविष्ट आहेत.
This seems sensible, because the Earth doesn't feel as if it's moving, does it?
अॅमेझॉन नदी ही पृथ्वीवरील दुसरी सर्वात लांब आणि सर्वात मोठी नदी आहे. ही नदी पृथ्वीवरील दुसऱ्या सर्वात मोठ्या नदीच्या तुलनेत ८ पट जास्त पाणी वाहून नेते.
Amazon is also the widest river on Earth, at times six miles wide.
The world's oceans receive 20 percent of the world's fresh water.
मुख्य ॲमेझॉन नदीची लांबी 6,387 किमी (3,980 मैल) आहे. ती हजारो लहान नद्यांचे पाणी एकत्र करते.
पिरॅमिड-बिल्डिंग in stone continued until the end of the Old Kingdom, the pyramids of Giza were never surpassed in their size and the technical excellence of their construction.
नवीन साम्राज्यातील प्राचीन इजिप्शियन लोक त्यांच्या पूर्वजांच्या स्मारकांचे कौतुक करत होते, जी त्यावेळेस एक हजार वर्षांहून अधिक जुनी होती.
Vatican City's population is around 800. It is the smallest independent country in the world and the country with the lowest population.
Vatican City uses Italian in its legislation and official communications.
Italian is also the everyday language used by most of those who work in the state while Latin is often used in religious ceremonies.
वॅटिकन सिटीचे सर्व नागरिक रोमन कॅथोलिक आहेत.
सोने, चांदी आणि तांबे यांसारख्या मूलभूत रासायनिक घटकांबद्दल लोकांना प्राचीन काळापासून माहिती आहे, कारण हे सर्व निसर्गात मूळ स्वरूपात सापडतात आणि प्राथमिक साधनांनी त्यांचे उत्खनन करणे तुलनेने सोपे आहे.
Aristotle, a philosopher, theorised that everything is made up of a mixture of one or more of four elements. They were earth, water, air, and fire.
This was more like the four states of matter (in the same order): solid, liquid, gas, and plasma, though he also theorised that they change into new substances to form what we see.
Alloys are basically a mixture of two or more metals. Don't forget that there are many elements on the periodic table.
Elements like calcium and potassium are considered metals. Of course, there are also metals like silver and gold.
तुम्ही कार्बनसारख्या गैर-धातूंचे (non-metallic elements) थोड्या प्रमाणात मिश्रण असलेले मिश्रधातू (alloys) देखील वापरू शकता.
विश्वातील प्रत्येक गोष्ट पदार्थाने बनलेली आहे. सर्व पदार्थ अणू नावाच्या सूक्ष्म कणांनी बनलेले आहेत.
Atoms are so incredibly tiny that trillions of them could fit into the period at the end of this sentence.
अशा प्रकारे, जेव्हा पेन्सिल बाहेर पडली तेव्हा ती अनेक लोकांची चांगली मैत्रीण होती.
दुर्दैवाने, लिहिण्याच्या नवीन पद्धती उदयास आल्यामुळे, पेन्सिलचा दर्जा कमी झाला आहे आणि तिचा वापरही कमी झाला आहे.
आता लोक संगणकाच्या पडद्यावर संदेश लिहितात, त्यांना कधीही शार्पनरच्या जवळ यावे लागत नाही.
जेव्हा काहीतरी नवीन येईल तेव्हा कीबोर्ड काय बनेल याबद्दल कुणालाही आश्चर्य वाटू शकते.
अणुविखंडन बॉम्ब या तत्त्वावर कार्य करते की अनेक प्रोटॉन आणि न्यूट्रॉनसह एक केंद्रक एकत्र ठेवण्यासाठी ऊर्जा लागते.
Sort of like rolling a heavy cart up a hill. Splitting the nucleus up again then releases some of that energy.
Some atoms have unstable nuclei which means that they tend to break apart with little or no nudging.
The surface of the Moon is made of rocks and dust. The outer layer of the Moon is called the crust.
जवळच्या बाजूला सुमारे 70 कि.मी. आणि दूरच्या बाजूला 100 कि.मी. जाडीचा पृष्ठभाग आहे.
त्याचा पृष्ठभाग समुद्रसपाटीच्या खाली पातळ आहे आणि डोंगराळ प्रदेशाच्या खाली जाड आहे.
जवळच्या बाजूला जास्त मारिया असण्याची शक्यता आहे, कारण तेथील भूकवच (crust) पातळ आहे. त्यामुळे लाव्हाला पृष्ठभागावर येणे सोपे होते.
Content theories are centered on finding what makes people tick or appeals to them.
या सिद्धांतांनी असे सुचविले आहे की व्यक्तींना काही गरजा आणि/किंवा इच्छा असतात ज्या त्यांनी प्रौढत्वाकडे वाटचाल करताना आत्मसात केल्या असतात.
या सिद्धांतांमध्ये काही विशिष्ट लोकांमध्ये असे काय आहे, ज्यामुळे त्यांना विशिष्ट गोष्टी करण्याची इच्छा होते आणि त्यांच्या वातावरणातील कोणत्या गोष्टी त्यांना विशिष्ट गोष्टी करण्यास प्रवृत्त करतात किंवा नाही, याचा अभ्यास केला जातो.
Maslow's Hierarchy of Needs Theory and Hertzberg's Two Factor Theory are two popular content theories.
Generally speaking, two behaviors can emerge as managers begin to lead their former peers. One end of the spectrum is trying to remain “one of the guys” (or gals).
या प्रकारच्या व्यवस्थापकाला अलोकप्रिय निर्णय घेणे, शिस्तभंगाची कारवाई करणे, कामगिरीचे मूल्यमापन करणे, जबाबदारी सोपवणे आणि लोकांना जबाबदार धरण्यात अडचण येते.
At the other end of the spectrum, one morphs into an unrecognizable individual that feels he or she must change everything the team has been doing and make it their own.
अखेरीस, संघाच्या यश आणि अपयशासाठी नेताच जबाबदार असतो.
This behavior oftentimes results in rifts between the leaders and the rest of the team.
Virtual teams are held to the same standards of excellence as conventional teams, but there are subtle differences.
व्हर्च्युअल टीम सदस्य अनेकदा त्यांच्या तात्काळ शारीरिक गटासाठी संपर्क बिंदू म्हणून काम करतात.
त्यांना अनेकदा पारंपारिक टीम सदस्यांपेक्षा अधिक स्वायत्तता असते कारण त्यांचे संघ वेगवेगळ्या वेळेनुसार भेटू शकतात, जे त्यांच्या स्थानिक व्यवस्थापनाला समजत नाही.
वास्तविक "अदृश्य गट" (Larson and LaFasto, 1989, p109) ची उपस्थिती देखील आभासी गटाचा एक अद्वितीय घटक आहे.
“अदृश्य टीम” ही व्यवस्थापन टीम आहे ज्याला प्रत्येक सदस्य रिपोर्ट करतो. अदृश्य टीम प्रत्येक सदस्यासाठी मानके निश्चित करते.
Why would an organization want to go through the time consuming process of establishing a learning organization? One goal for putting organizational learning concepts into practice is innovation.
जेव्हा संस्थेच्या कार्यात्मक विभागांमध्ये सर्व उपलब्ध संसाधनांचा प्रभावीपणे वापर केला जातो, तेव्हा सर्जनशीलता आणि कल्पकता निर्माण होऊ शकते.
परिणामी, एखाद्या अडथळ्यावर मात करण्यासाठी एकत्र काम करणाऱ्या संस्थेच्या प्रक्रियेमुळे ग्राहकांच्या गरजेची पूर्तता करण्यासाठी एक नवीन नाविन्यपूर्ण प्रक्रिया निर्माण होऊ शकते.
एखाद्या संस्थेला नवोन्मेषी बनण्यापूर्वी, नेतृत्वाने नवोन्मेषाची संस्कृती तसेच सामायिक ज्ञान आणि संस्थात्मक शिक्षण निर्माण करणे आवश्यक आहे.
Angel (2006) explains the Continuum approach as a method being used to help organizations reach a higher level of performance.
न्यूरोबायोलॉजिकल डेटा संज्ञानाच्या तपासाच्या सैद्धांतिक दृष्टिकोनासाठी भौतिक पुरावा प्रदान करतो. त्यामुळे तो संशोधनाचा आवाका कमी करतो आणि तो अधिक अचूक बनवतो.
मज्जासंस्थेतील विकृती आणि वर्तन यांच्यातील सहसंबंध शास्त्रज्ञांना त्यांच्या संशोधनात मदत करतो.
अनेक प्रकारच्या मेंदूचे नुकसान, आघात, जखमा आणि ट्यूमर हे वर्तनावर परिणाम करतात आणि काही मानसिक कार्यांमध्ये बदल घडवून आणतात, हे बऱ्याच काळापासून माहीत आहे.
नवीन तंत्रज्ञानाचा उदय आपल्याला मेंदूची रचना आणि प्रक्रिया पूर्वी कधीही न पाहिलेल्या स्वरूपात पाहण्याची आणि तपासण्याची संधी देतो.
This provides us with a lot of information and material to build simulation models which help us to understand processes in our mind.
जरी कृत्रिम बुद्धिमत्तेला विज्ञानकथेचा एक मजबूत अर्थ असला तरी, कृत्रिम बुद्धिमत्ता ही संगणक विज्ञानाची एक अतिशय महत्त्वाची शाखा आहे, जी मशीनमधील वर्तन, शिक्षण आणि बुद्धिमान अनुकूलतेशी संबंधित आहे.
कृत्रिम बुद्धिमत्ता (Artificial Intelligence - AI) मधील संशोधन, बुद्धिमत्तेची आवश्यकता असलेल्या कामांना स्वयंचलित करण्यासाठी यंत्रे बनवण्याशी संबंधित आहे.
उदाहरणांमध्ये नियंत्रण, नियोजन आणि वेळापत्रक, ग्राहक निदान आणि प्रश्नांची उत्तरे देण्याची क्षमता, तसेच हस्तलेखन ओळख, आवाज आणि चेहरा यांचा समावेश होतो.
अशा गोष्टी स्वतंत्र विषय बनले आहेत, जे वास्तविक जीवनातील समस्यांवर तोडगा काढण्यावर लक्ष केंद्रित करतात.
कृत्रिम बुद्धिमत्ता प्रणाली आता अनेकदा अर्थशास्त्र, वैद्यकशास्त्र, अभियांत्रिकी आणि लष्करी क्षेत्रांमध्ये वापरली जाते, जसे की अनेक घरगुती संगणक आणि व्हिडिओ गेम सॉफ्टवेअर ऍप्लिकेशन्समध्ये तयार केले गेले आहे.
Field trips are a large part of any classroom. Quite often a teacher would love to take her students places to which a bus trip is not an option.
तंत्रज्ञान आभासी क्षेत्रभेटींसह उपाय प्रदान करते. विद्यार्थी संग्रहालयातील कलाकृती पाहू शकतात, मत्स्यालयाला भेट देऊ शकतात किंवा त्यांच्या वर्गासोबत बसून सुंदर कलेचे कौतुक करू शकतात.
एखाद्या फील्ड ट्रिपला व्हर्च्युअली शेअर करणे हा भविष्यातील वर्गांसोबत अनुभवांची देवाणघेवाण करण्याचा एक चांगला मार्ग आहे.
For example, each year students from Bennet School in North Carolina design a website about their trip to the State Capital, each year the website gets remodeled, but old versions are kept online to serve as a scrapbook.
ब्लॉग्स विद्यार्थ्यांचे लेखन सुधारण्यास देखील मदत करू शकतात. जरी विद्यार्थी अनेकदा त्यांच्या ब्लॉगच्या अनुभवाची सुरुवात चुकीच्या व्याकरणाने आणि स्पेलिंगने करतात, तरीही प्रेक्षकांच्या उपस्थितीमुळे सामान्यतः त्यात बदल होतो.
विद्यार्थी अनेकदा सर्वात गंभीर प्रेक्षक असल्यामुळे, ब्लॉग लेखक टीका टाळण्यासाठी लेखन सुधारण्याचा प्रयत्न करू लागतात.
तसेच, "ब्लॉगिंगमुळे विद्यार्थ्यांना त्यांच्या सभोवतालच्या जगाबद्दल अधिक जागरूक होण्यास मदत होते." प्रेक्षकांच्या आवडीला खतपाणी घालण्याची गरज विद्यार्थ्यांना हुशार आणि मनोरंजक बनण्यास प्रवृत्त करते (Toto, 2004).
ब्लॉगिंग हे एक साधन आहे जे सहकार्याला प्रेरणा देते आणि विद्यार्थ्यांना पारंपरिक शालेय दिवसाच्या पलीकडे जाऊन शिक्षण वाढवण्यास प्रोत्साहित करते.
ब्लॉग्सचा योग्य वापर "विद्यार्थ्यांना अधिक विश्लेषणात्मक आणि चिकित्सक बनण्यास सक्षम करू शकतो; इंटरनेटवरील सामग्रीला सक्रियपणे प्रतिसाद देऊन, विद्यार्थी इतरांच्या लेखनाच्या संदर्भात त्यांची भूमिका परिभाषित करू शकतात तसेच विशिष्ट समस्यांवरील त्यांचे स्वतःचे दृष्टिकोन मांडू शकतात (ओरावेक, 2002)."
Ottawa is Canada's charming, bilingual capital and features an array of art galleries and museums that showcase Canada's past and present.
आणखी दक्षिणेला नायगारा धबधबा आहे आणि उत्तरेला मस्कॉका आणि त्यापलीकडील नैसर्गिक सौंदर्य आहे.
या सर्व गोष्टी आणि बरेच काही ओंटारियोला बाहेरील लोकांसाठी कॅनडाचे वैशिष्ट्य म्हणून ओळखले जाते.
उत्तरेकडील काही भाग अतिशय विरळ लोकवस्तीचा आहे आणि काही भाग जवळजवळ निर्जन आहे.
अमेरिकेतील आफ्रिकन अमेरिकन लोकांची संख्या कॅनडाच्या नागरिकांपेक्षा जास्त आहे.
पूर्व आफ्रिकन बेटे आफ्रिकेच्या पूर्व किनाऱ्याजवळ हिंदी महासागरात आहेत.
Madagascar is by far the biggest, and a continent on its own when it comes to wildlife.
बहुतेक लहान बेटे स्वतंत्र देश आहेत, किंवा फ्रान्सशी संबंधित आहेत, आणि लक्झरी बीच रिसॉर्ट्स म्हणून ओळखली जातात.
The Arabs also brought Islam to the lands, and it took in a big way in the Comoros and Mayotte.
European influence and colonialism began in the 15th century, as Portuguese explorer Vasco da Gama found the Cape Route from Europe to India.
उत्तरेला साहेल, तर दक्षिणेला आणि पश्चिमेला अटलांटिक महासागर आहे.
महिला: कोणत्याही महिला प्रवाशांनी ते विवाहित आहेत असे सांगण्याची शिफारस केली जाते, मग त्यांची वास्तविक वैवाहिक स्थिती काहीही असो.
It is helpful to also wear a ring (just not one that looks too expensive.
महिलांनी हे लक्षात घेतले पाहिजे की सांस्कृतिक फरकांमुळे त्यांना त्रास होऊ शकतो आणि त्यांचा पाठलाग करणे, हात पकडणे इत्यादी गोष्टी असामान्य नाहीत.
पुरुषांना नकार देण्यास कठोर व्हा, आणि आपली भूमिका मांडण्यास घाबरू नका (सांस्कृतिक मतभेद असो वा नसो, ते योग्य नाही!).
The modern city of Casablanca was founded by Berber fishermen in the 10th century BCE, and was used by the Phoenicians, Romans, and the Merenids as a strategic port called Anfa.
The Portuguese destroyed it and rebuilt it under the name Casa Branca, only to abandon it after an earthquake in 1755.
The Moroccan sultan rebuilt the city as Daru l-Badya and it was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there.
Casablanca is one of the least interesting places to shop in all of Morocco.
जुन्या मदिनेच्या आजूबाजूला पारंपरिक मोरक्कन वस्तू, जसे की टॅगिन्स, मातीची भांडी, चामड्याच्या वस्तू, हुक्का आणि इतर अनेक प्रकारच्या सजावटीच्या वस्तू विकणाऱ्या ठिकाणांचा शोध घेणे सोपे आहे, परंतु हे सर्व पर्यटकांसाठीच आहे.
Goma is a tourist city of the Democratic Republic of Congo in the extreme east near Rwanda.
In 2002 Goma was destroyed by lava from the Nyiragongo volcano which buried most of the town’s streets, particularly the town centre.
उत्तर किवू प्रांतात सुरू असलेल्या लढाईची स्थिती समजून घेण्यासाठी गोमाच्या बाहेरच्या कोणत्याही भेटीचे संशोधन केले पाहिजे.
The city is also the base to climb the Nyiragongo volcano along with some of the cheapest Mountain Gorilla tracking in Africa.
आपण बोडा-बोडा (मोटारसायकल टॅक्सी) वापरून गोमामध्ये फिरू शकता. सामान्य (स्थानिक) किंमत ~500 काँगोली फ्रँक आहे.
त्याच्या तुलनेने अगम्यतेमुळे, "टिंबक्टू"चा वापर विदेशी, दूरच्या देशांसाठी रूपक म्हणून केला जाऊ लागला आहे.
आज, टिम्बक्टू एक गरीब शहर आहे, तरीही त्याच्या प्रसिद्धीमुळे ते एक पर्यटन स्थळ बनले आहे आणि तिथे एक विमानतळ देखील आहे.
In 1990, it was added to the list of world heritage sites in danger, due to the threat of desert sands.
हेन्री लुईस गेट्सच्या 'वंडर्स ऑफ द आफ्रिकन वर्ल्ड' या पीबीएस (PBS) विशेष कार्यक्रमाचा हा एक महत्त्वाचा भाग होता.
The city is in stark contrast to the rest of the country's cities, because it has more of an Arabic flair than of an African.
Kruger National Park (KNP) lies in the north-east of South Africa and runs along the border of Mozambique in the east, Zimbabwe in the north, and the southern border is the Crocodile River.
उद्यानाचे क्षेत्रफळ 19,500 चौरस किलोमीटर आहे आणि ते 14 वेगवेगळ्या परिसंस्थांमध्ये विभागलेले आहे, ज्यामध्ये विविध प्रकारचे वन्यजीव आढळतात.
It is one of the main attractions of South Africa and it is considered the flagship of South African National Parks (SANParks).
As with all South African National Parks, there are daily conservation and entry fees for the park.
याव्यतिरिक्त दक्षिण आफ्रिकेतील सर्व राष्ट्रीय उद्यानांना भेट देण्याची संधी देणारे वाइल्ड कार्ड खरेदी करणे देखील फायद्याचे ठरू शकते.
Hong Kong Island gives the territory of Hong Kong its name and is the place that many tourists regard as the main focus.
The parade of buildings that make the Hong Kong skyline has been likened to a glittering bar chart that is made apparent by the presence of the waters of Victoria Harbour.
हॉंगकॉंगच्या सर्वोत्तम दृश्यांसाठी, बेटावरून बाहेर पडा आणि समोरच्या बाजूला असलेल्या काउलूनच्या किनाऱ्याकडे जा.
हॉंगकॉंग बेटावरील बहुतांश शहरी विकास हा उत्तरेकडील किनाऱ्यावरील पुनरुत्पादित जमिनीवर घनदाटपणे पसरलेला आहे.
This is the place the British colonisers took as their own and so if you are looking for evidence of the territory's colonial past, this is a good place to start.
सुंदरबन हे जगातील सर्वात मोठे किनारी खारफुटीचे जंगल आहे, जे समुद्रकिनाऱ्यापासून बांगलादेश आणि भारताच्या भूभागात 80 किमी (50 मैल) पर्यंत पसरलेले आहे.
The Sundarbans has been declared a UNESCO World Heritage Site. The part of the forest within Indian territory is called Sundarbans National Park.
The forests aren't just mangrove swamps though — they include some of the last remaining stands of the mighty jungles which once covered the Gangetic plain.
The Sundarbans cover an area of 3,850 km², of which about one-third is covered in water/marsh areas.
1966 पासून सुंदरबन एक वन्यजीव अभयारण्य आहे, आणि आता या भागात 400 रॉयल बंगाल वाघ आणि सुमारे 30,000 चितळ आहेत असा अंदाज आहे.
Buses depart the inter-district bus station (across the river) throughout the day, though most, especially those heading to the east and Jakar/Bumthang leave between 06:30 and 07:30.
As the inter-district buses are often full, it is advisable to purchase a ticket a few days in advance.
Most districts are served by small Japanese Coaster Buses, which are comfortable and sturdy.
Shared taxis are a quick and comfortable means to travel to nearby places, such as Paro (Nu 150) and Punakha (Nu 200).
ओयापोक नदीवरील पूल हा केबल-आधारित पूल आहे. हा पूल ब्राझीलमधील ओयापोक आणि फ्रेंच गयानामधील सेंट-जॉर्जेस डी ल'ओयापोक या शहरांना जोडण्यासाठी ओयापोक नदीवर बांधण्यात आला आहे.
दोन टॉवर 83 मीटर उंचीवर उभे आहेत, हे 378 मीटर लांब आहे आणि त्यात 3.50 मीटर रुंदीचे दोन मार्ग आहेत.
पुलाखालील उंची 15 मीटर आहे. बांधकाम ऑगस्ट 2011 मध्ये पूर्ण झाले, परंतु मार्च 2017 पर्यंत ते वाहतुकीसाठी उघडण्यात आले नाही.
The bridge is scheduled to be fully operational in September 2017, when the Brazilian customs checkpoints are expected to be finished.
The Guaraní were the most significant indigenous group inhabiting what is now Eastern Paraguay, living as semi-nomadic hunters who also practised subsistence agriculture.
The Chaco region was home to other groups of indigenous tribes such as the Guaycurú and Payaguá, who survived by hunting, gathering and fishing.
In the 16th century Paraguay, formerly called "The Giant Province of the Indies", was born as a result of the encounter of Spanish conquerors with the native indigenous groups.
The Spaniards started the colonization period which lasted for three centuries.
१५३७ मध्ये असुन्सिओनची स्थापना झाल्यापासून, पॅराग्वेने त्याचे बरेचसे मूळ स्वरूप आणि ओळख टिकवून ठेवले आहे.
Argentina is well known for having one of the best polo teams and players in the world.
The largest tournament of the year takes place in December at the polo fields in Las Cañitas.
येथे वर्षाच्या इतर वेळी लहान स्पर्धा आणि सामने देखील पाहिले जाऊ शकतात.
For news on tournaments and where to buy tickets for polo matches, check Asociacion Argentina de Polo.
The official Falklands currency is the Falkland pound (FKP) whose value is set equivalent to that of one British pound (GBP).
स्टॅन्ली येथे एफ.आय.सी. वेस्ट स्टोअरच्या समोर असलेल्या एकमेव बँकेत पैशांची देवाणघेवाण करता येते.
British pounds will generally be accepted anywhere in the islands and within Stanley credit cards and United States dollars are also often accepted.
On the outlying islands credit cards will probably not be accepted, although British and United States currency may be taken; check with the owners in advance to determine what is an acceptable payment method.
It is nearly impossible to exchange Falklands currency outside of the islands, so exchange money prior to leaving the islands.
Since Montevideo is south of the Equator, it is summer there when it's winter in the Northern Hemisphere and vice versa.
Montevideo is in the subtropics; in the summer months, temperatures above +30°C are common.
येथील हवामानाचा अंदाज चुकीचा असू शकतो: तापमान क्वचितच गोठणबिंदूच्या खाली जाते, परंतु वारा आणि आर्द्रतेमुळे थर्मामीटरने दाखवलेल्या तापमानापेक्षा जास्त थंडी जाणवते.
There are no particular "rainy" and "dry" seasons: the amount of rain stays roughly the same throughout the year.
Though many of the animals in the park are used to seeing humans, the wildlife is nonetheless wild and should not be fed or disturbed.
पार्क अधिकाऱ्यांच्या म्हणण्यानुसार, अस्वल आणि लांडग्यांपासून किमान 100 यार्ड/मीटर आणि इतर सर्व वन्य प्राण्यांपासून 25 यार्ड/मीटर दूर राहा!
बाइसन, एल्क, मूस, अस्वल आणि जवळजवळ सर्व मोठे प्राणी कितीही नम्र दिसत असले तरी ते हल्ला करू शकतात.
दरवर्षी, डझनभर पर्यटक जखमी होतात कारण त्यांनी योग्य अंतर राखले नाही. हे प्राणी मोठे, जंगली आणि संभाव्यतः धोकादायक आहेत, त्यामुळे त्यांना त्यांची जागा द्या.
याव्यतिरिक्त, हे लक्षात ठेवा की वास अस्वल आणि इतर वन्यजीवांना आकर्षित करतात, त्यामुळे दुर्गंधीयुक्त पदार्थ घेऊन जाणे किंवा शिजवणे टाळा आणि शिबिराची जागा स्वच्छ ठेवा.
Apia is the capital of Samoa. The town is on the island of Upolu and has a population of just under 40,000.
Apia was founded in the 1850s and has been the official capital of Samoa since 1959.
The harbor was the site of an infamous naval standoff in 1889 when seven ships from Germany, the US, and Britain refused to leave the harbor.
एक ब्रिटिश क्रूझर वगळता सर्व जहाजे बुडाली. सुमारे 200 अमेरिकन आणि जर्मन लोकांचा मृत्यू झाला.
During the struggle for independence organised by the Mau movement, a peaceful gathering in the town resulted in the killing of the paramount chief Tupua Tamasese Lealofi III.
There are many beaches, due to Auckland's straddling of two harbours. The most popular ones are in three areas.
North Shore beaches (in North Harbour district) are on the Pacific Ocean and stretch from Long Bay in the north to Devonport in the south.
They are almost all sandy beaches with safe swimming, and most have shade provided by pohutukawa trees.
Tamaki Drive beaches are on the Waitemata Harbour, in the upmarket suburbs of Mission Bay and St Heliers in Central Auckland.
हे कधीकधी गर्दीचे कौटुंबिक समुद्रकिनारे आहेत, ज्यांच्या किनाऱ्यावर चांगल्या श्रेणीतील दुकाने आहेत. पोहणे सुरक्षित आहे.
The main local beer is 'Number One', it is not a complex beer, but pleasant and refreshing. The other local beer is called "Manta".
There are many French wines to be had, but the New Zealand and Australian wines might travel better.
स्थानिक नळाचे पाणी पिण्यासाठी पूर्णपणे सुरक्षित आहे, परंतु जर तुम्हाला भीती वाटत असेल तर बाटलीबंद पाणी शोधणे सोपे आहे.
For Australians, the idea of 'flat white' coffee is foreign. A short black is 'espresso', cappuccino comes heaped high with cream (not froth), and tea is served without milk.
The hot chocolate is up to Belgian standards. Fruit juices are pricey but excellent.
Reefs are visited all year round, and injuries due to any of these causes on the reef are rare.
तरीही, अधिकाऱ्यांचा सल्ला घ्या, सर्व सूचनांचे पालन करा आणि सुरक्षिततेच्या सूचनांकडे बारकाईने लक्ष द्या.
बॉक्स जेलीफिश 1770 च्या उत्तरेकडील किनाऱ्याजवळ आणि नदीच्या मुखाजवळ ऑक्टोबर ते एप्रिल या कालावधीत आढळतात. क्वचित प्रसंगी ते या कालावधीच्या बाहेरही आढळू शकतात.
शार्क मासे अस्तित्वात आहेत, परंतु ते क्वचितच माणसांवर हल्ला करतात. बहुतेक शार्क मासे माणसांना घाबरतात आणि दूर निघून जातात.
Saltwater Crocodiles do not actively live in the ocean, their primary habitat is in river estuaries north from Rockhampton.
Booking in advance gives the traveller peace of mind that they will have somewhere to sleep once they arrive at their destination.
ट्रॅव्हल एजंट्स अनेकदा विशिष्ट हॉटेल्सशी करार करतात, जरी तुम्हाला ट्रॅव्हल एजंटच्या माध्यमातून कॅम्पिंग ग्राउंड्ससारख्या इतर प्रकारच्या निवासस्थानांची नोंदणी करणे शक्य होऊ शकते.
ट्रॅव्हल एजंट्स सहसा पॅकेजेस देतात ज्यात नाश्ता, विमानतळावर ये-जा करण्यासाठी वाहतूक व्यवस्था किंवा एकत्रित विमान आणि हॉटेल पॅकेजेस देखील समाविष्ट असतात.
जर तुम्हाला ऑफरबद्दल विचार करण्यासाठी किंवा तुमच्या गंतव्यस्थानासाठी इतर कागदपत्रे (उदा. व्हिसा) मिळवण्यासाठी वेळ हवा असेल तर ते तुमच्यासाठी आरक्षण देखील करू शकतात.
Any amendments or requests though should be coursed through the travel agent first and not directly with the hotel.
काही उत्सवांमध्ये, संगीत महोत्सवांना उपस्थित राहणारे बहुतांश लोक तिथेच तळ ठोकण्याचा निर्णय घेतात, आणि बहुतेक लोक याला अनुभवाचा एक महत्त्वाचा भाग मानतात.
If you want to be close to the action you're going to have to get in early to get a camping site close to the music.
लक्षात ठेवा की जरी मुख्य मंचावरील संगीत संपले असले तरीही, महोत्सवातील काही विभाग रात्री उशिरापर्यंत संगीत चालू ठेवतील.
काही उत्सवांमध्ये लहान मुले असलेल्या कुटुंबांसाठी विशेष कॅम्पिंग क्षेत्रे असतात.
If crossing the Northern Baltic in winter, check the cabin location, as going through ice causes quite horrible noise for those most affected.
Saint Petersburg cruises include time in town. Cruise passengers are exempted from visa requirements (check the terms).
Casinos typically make many efforts to maximize time and money spent by guests. Windows and clocks are usually absent, and exits can be hard to find.
त्यांच्याकडे सहसा विशेष खाद्यपदार्थ, पेय आणि मनोरंजनाचे पर्याय असतात, जेणेकरून पाहुण्यांचा मूड चांगला राहील आणि ते तिथेच थांबतील.
काही ठिकाणांवर दारू फुकट मिळते. मात्र, दारू प्यायल्याने निर्णय घेण्याची क्षमता कमी होते, आणि सर्व चांगल्या जुगार्‍यांना माहीत आहे की शांत राहणे किती महत्त्वाचे आहे.
उच्च अक्षांशांवर किंवा डोंगराळ प्रदेशात गाडी चालवणाऱ्या प्रत्येकाने बर्फ, बर्फवृष्टी किंवा गोठणाऱ्या तापमानाची शक्यता विचारात घ्यावी.
बर्फाळ आणि बर्फाच्छादित रस्त्यांवर, घर्षण कमी असते आणि तुम्ही उघड्या डांबरी रस्त्याप्रमाणे गाडी चालवू शकत नाही.
बर्फाच्या वादळांमध्ये, तुम्हाला अडकण्यासाठी पुरेसा बर्फ खूप कमी वेळात पडू शकतो.
Visibility may also be restricted by falling or blowing snow or by condensation or ice on vehicle windows.
दुसरीकडे, अनेक देशांमध्ये बर्फाळ आणि बर्फाच्छादित परिस्थिती सामान्य आहे, आणि वाहतूक वर्षभर बहुतेक वेळा अखंडपणे सुरू असते.
Safaris are perhaps the greatest tourism draw in Africa and the highlight for many visitors.
सफारी हा शब्द विशेषतः आफ्रिकन वन्यजीव, विशेषतः गवताळ प्रदेशातील वन्यजीव पाहण्यासाठी वापरला जातो.
Some animals, such as elephants and giraffes, tend to approach closely to cars and standard equipment will allow good viewing.
Lions, cheetahs and leopards are sometimes shy and you will see them better with binoculars.
A walking safari (also called a "bush walk", "hiking safari", or going "footing") consists of hiking, either for a few hours or several days.
पॅरालिम्पिक स्पर्धा 24 ऑगस्ट ते 5 सप्टेंबर 2021 या कालावधीत पार पडणार आहेत. काही स्पर्धा जपानमधील इतर ठिकाणी आयोजित केल्या जातील.
टोकियो हे एकमेव आशियाई शहर आहे ज्याने 1964 मध्ये ऑलिम्पिकचे आयोजन केले होते.
If you booked your flights and accommodation for 2020 before the postponement was announced, you may have a tricky situation.
Cancellation policies vary, but as of late March most coronavirus-based cancellation policies don't extend to July 2020, when the Olympics had been scheduled.
बहुतांश कार्यक्रमांच्या तिकिटांची किंमत ¥2,500 ते ¥130,000 पर्यंत असू शकते, तर सामान्य तिकिटांची किंमत सुमारे ¥7,000 असते.
Ironing damp clothes can help them dry. Many hotels have an iron and ironing board available for loan, even if one is not present in the room.
जर इस्त्री उपलब्ध नसेल, किंवा तुम्हाला इस्त्री केलेले मोजे घालायला आवडत नसेल, तर तुम्ही हेअर ड्रायर वापरण्याचा प्रयत्न करू शकता, जर ते उपलब्ध असेल तर.
कापड जास्त गरम होऊ नये याची काळजी घ्या (ज्यामुळे ते आकुंचन पावू शकते, किंवा गंभीर प्रकरणांमध्ये, जळू शकते).
There are different ways of purifying water, some more effective against specific threats.
In some areas boiling water for a minute is enough, in others several minutes are needed.
फिल्टर्सची परिणामकारकता वेगवेगळी असते, आणि जर तुम्हाला काही शंका असेल, तर तुम्ही एखाद्या प्रतिष्ठित कंपनीकडून सीलबंद बाटलीत पाणी खरेदी करण्याचा विचार करू शकता.
प्रवाशांना अशा प्राण्यांचा सामना करावा लागू शकतो, ज्यांच्याशी ते त्यांच्या मूळ प्रदेशात परिचित नाहीत.
कीटक अन्न खराब करू शकतात, चिडचिड निर्माण करू शकतात किंवा वाईट परिस्थितीत ऍलर्जी निर्माण करू शकतात, विष पसरवू शकतात किंवा संसर्ग पसरवू शकतात.
Infectious diseases themselves, or dangerous animals that can injure or kill people by force, do not usually qualify as pests.
Duty free shopping is the opportunity to buy goods exempted from taxes and excises at certain locations.
ज्या देशांमध्ये मोठ्या प्रमाणावर कर आकारला जातो अशा देशांना भेट देणारे पर्यटक कधीकधी मोठ्या प्रमाणावर पैसे वाचवू शकतात, विशेषतः मद्य आणि तंबाखू यांसारख्या उत्पादनांवर.
पॉइंट मॅरियन आणि फेअरमोंथ दरम्यानचा पल्ला बफेलो-पिट्सबर्ग महामार्गावरील सर्वात आव्हानात्मक ड्रायव्हिंग परिस्थिती दर्शवितो, जो वारंवार एकाकी बॅकवूड्स प्रदेशातून जातो.
If you're not used to driving on country roads, keep your wits about you: steep grades, narrow lanes, and sharp curves predominate.
Posted speed limits are noticeably lower than in previous and subsequent sections — commonly 35-40 mph (56-64 km/h) — and strict obedience to them is even more important than otherwise.
आश्चर्याची गोष्ट म्हणजे, या मार्गावरील इतर अनेक भागांच्या तुलनेत, जसे की पेनसिल्व्हेनिया वाइल्ड्स, येथे मोबाईल फोन सेवा अधिक चांगली आहे.
German pastries are quite good, and in Bavaria, are quite rich and varied, similar to those of their southern neighbor, Austria.
Fruit pastries are common, with apples cooked into pastries year round, and cherries and plums making their appearances during the summer.
अनेक जर्मन बेक्ड पदार्थांमध्ये बदाम, हेझलनट्स आणि इतर ट्री नट्सचा वापर केला जातो. लोकप्रिय केक विशेषतः कडक कॉफीसोबत छान लागतात.
If you want some small though rich pastries, try what depending on region are called Berliner, Pfannkuchen or Krapfen.
कढी म्हणजे मांस किंवा भाज्यांसह औषधी वनस्पती आणि मसाल्यांवर आधारित एक खाद्यपदार्थ.
एखाद्या पदार्थाला "कोरडे" किंवा "ओले" म्हणून ओळखले जाते, जे त्यातील द्रवाच्या प्रमाणावर अवलंबून असते.
In inland regions of Northern India and Pakistan, yogurt is commonly used in curries; in Southern India and some other coastal regions of the subcontinent, coconut milk is commonly used.
With 17,000 islands to choose from, Indonesian food is an umbrella term covering a vast variety of regional cuisines found across the nation.
But, if used without further qualifiers, the term tends to mean the food originally from the central and eastern parts of the main island Java.
आता संपूर्ण द्वीपसमूहामध्ये मोठ्या प्रमाणावर उपलब्ध असलेले, जावानीयन खाद्यपदार्थांमध्ये साध्या मसाल्यांनी युक्त पदार्थांचा समावेश आहे. जावानीयन लोक प्रामुख्याने शेंगदाणे, मिरच्या, साखर (विशेषतः जावानीयन नारळाची साखर) आणि विविध सुगंधी मसाल्यांचा वापर करतात.
Stirrups are supports for the rider's feet that hang down on either side of the saddle.
ते रायडरला अधिक स्थिरता प्रदान करतात, परंतु रायडरचे पाय त्यात अडकण्याची शक्यता असल्यामुळे सुरक्षिततेच्या समस्या निर्माण होऊ शकतात.
जर एखादा रायडर घोड्यावरून खाली पडला आणि त्याचा पाय स्टिरपमध्ये अडकला, तर घोडा पळून गेल्यास तो ओढला जाऊ शकतो. हा धोका कमी करण्यासाठी अनेक सुरक्षा उपाय केले जाऊ शकतात.
प्रथम, बहुतेक रायडर्स हील आणि गुळगुळीत, बऱ्यापैकी अरुंद तळ असलेले रायडिंग बूट घालतात.
त्यानंतर, काही सॅडल्स, विशेषतः इंग्लिश सॅडल्समध्ये सेफ्टी बार्स असतात, ज्यामुळे पडणाऱ्या रायडरने मागे ओढल्यास स्टिरप लेदर सॅडलवरून खाली पडू शकते.
Cochamó Valley - Chile's premier climbing destination, known as the Yosemite of South America, with a variety of granite big walls and crags.
शिखरांवरून श्वास रोखून धरायला लावणारे देखावे दिसतात. जगभरातील गिर्यारोहक सतत या भिंतींच्या अमर्याद क्षमतेमध्ये नवीन मार्ग तयार करत असतात.
Downhill snowsports, which include skiing and snowboarding, are popular sports involving sliding down snow-covered terrain with skis or a snowboard attached to your feet.
Skiing is a major travelling activity with many enthusiasts, occasionally known as "ski bums," planning entire vacations around skiing at a particular location.
The idea of skiing is very old — cave paintings depicting skiers date back as far as 5000 BC!
Downhill skiing as a sport goes back to at least the 17th century, and in 1861 the first recreational ski club was opened by Norwegians in Australia.
Backpacking by ski: This activity is also called backcountry ski, ski touring or ski hiking.
अल्पाईन शैलीतील स्की टूरिंग किंवा गिर्यारोहण यात सहसा समाविष्ट होत नाही, गिर्यारोहण तीव्र उताराच्या प्रदेशात केले जाते आणि त्यासाठी अधिक कडक स्की आणि बूट्सची आवश्यकता असते.
स्कियींगच्या मार्गाचा विचार एखाद्या ट्रेकिंगच्या मार्गासारखाच करा.
चांगल्या परिस्थितीत तुम्ही चालण्यापेक्षा थोडं जास्त अंतर पार करू शकाल – पण क्वचितच तुम्हाला सुस्थितीत असलेल्या ट्रॅक्समध्ये जड बॅकपॅकशिवाय क्रॉस कंट्री स्कीइंगची गती मिळेल.
युरोप हा एक खंड आहे जो तुलनेने लहान आहे परंतु अनेक स्वतंत्र देश आहेत. सामान्य परिस्थितीत, अनेक देशांमधून प्रवास करणे म्हणजे अनेक वेळा व्हिसा अर्ज आणि पासपोर्ट नियंत्रणातून जावे लागते.
शेंगेन क्षेत्र, तथापि, या संदर्भात काही प्रमाणात एका देशासारखे कार्य करते.
जोपर्यंत तुम्ही या झोनमध्ये राहता, तोपर्यंत तुम्ही सहसा पुन्हा पासपोर्ट नियंत्रण तपासणी नाक्यांवरून न जाता सीमा ओलांडू शकता.
त्याचप्रमाणे, शेंगेन व्हिसा असल्यामुळे, तुम्हाला प्रत्येक शेंगेन सदस्य देशासाठी स्वतंत्रपणे व्हिसासाठी अर्ज करण्याची गरज नाही, त्यामुळे तुमचा वेळ, पैसा आणि कागदपत्रे वाचतात.
There is no universal definition for which manufactured items are antiques. Some tax agencies define goods older than 100 years as antiques.
व्याख्यांमध्ये भौगोलिक भिन्नता आहेत, जिथे उत्तर अमेरिकेसारख्या ठिकाणी वयोमर्यादा युरोपच्या तुलनेत कमी असू शकते.
Handicraft products might be defined as antiques, though they are younger than similar mass-produced goods.
Reindeer husbandry is an important livelihood among the Sámi and the culture surrounding the trade is important also for many with other professions.
जरी पारंपारिकपणे, सर्व सामी मोठ्या प्रमाणावर रेनडिअर पाळण्यात गुंतलेले नसले तरी, ते मासेमारी, शिकार आणि तत्सम व्यवसायांवर अवलंबून होते आणि रेनडिअरचा उपयोग प्रामुख्याने वाहतुकीसाठी करत असत.
आज अनेक सामी आधुनिक व्यवसायांमध्ये काम करतात. पर्यटन हे सामी प्रदेशातील सामी लोकांच्या उत्पन्नाचे एक महत्त्वाचे साधन आहे.
Though it is widely used, especially among non-Romani, the word "Gypsy" is often considered offensive because of its associations with negative stereotypes and inaccurate perceptions of Romani people.
If the country you will be visiting becomes subject to a travel advisory, your travel health insurance or your trip cancellation insurance may be affected.
तुम्ही तुमच्या स्वतःच्या सरकारव्यतिरिक्त इतर सरकारांचा सल्ला घेऊ शकता, परंतु त्यांचा सल्ला त्यांच्या नागरिकांसाठी तयार केला गेला आहे.
उदाहरणार्थ, मध्यपूर्वेतील अमेरिकन नागरिकांना युरोपियन किंवा अरबांपेक्षा वेगळ्या परिस्थितीचा सामना करावा लागू शकतो.
अ‍ॅडव्हायझरी म्हणजे केवळ एका देशातील राजकीय परिस्थितीचा थोडक्यात सारांश असतो.
इतर ठिकाणी उपलब्ध असलेल्या अधिक तपशीलवार माहितीच्या तुलनेत सादर केलेले दृष्टिकोन अनेकदा वरवरचे, सामान्य आणि अतिसरळ केलेले असतात.
Severe weather is the generic term for any dangerous weather phenomenon with the potential to cause damage, serious social disruption, or loss of human life.
Severe weather can occur anywhere in the world, and there are different types of it, which can depend on geography, topography, and atmospheric conditions.
वादळी वारे, गारपीट, अतिवृष्टी आणि वणवे हे गंभीर हवामानाचे प्रकार आणि त्याचे परिणाम आहेत, तसेच वादळी पाऊस, चक्रीवादळे, वादळी पाऊस आणि चक्रीवादळे हे देखील गंभीर हवामानाचे प्रकार आणि त्याचे परिणाम आहेत.
प्रादेशिक आणि हंगामी गंभीर हवामान घटनांमध्ये हिमवादळे, बर्फाचे वादळ, बर्फाचे वादळ आणि धूळयुक्त वादळांचा समावेश होतो.
प्रवाशांना त्यांच्या क्षेत्रात कोणत्याही गंभीर हवामानाचा धोका असल्यास त्याबद्दल जागरूक राहण्याचा सल्ला दिला जातो, कारण त्याचा त्यांच्या कोणत्याही प्रवासाच्या योजनांवर परिणाम होऊ शकतो.
ज्या देशात युद्ध सुरू आहे, अशा देशाच्या भेटीची योजना आखत असलेल्या कोणत्याही व्यक्तीने व्यावसायिक प्रशिक्षण घेतले पाहिजे.
'Hostile environment course' साठी इंटरनेटवर शोध घेतल्यास कदाचित स्थानिक कंपनीचा पत्ता मिळेल.
एखाद्या अभ्यासक्रमात सामान्यतः येथे चर्चा केलेल्या सर्व समस्या अधिक तपशीलवारपणे आणि प्रत्यक्ष अनुभवासह समाविष्ट केल्या जातात.
हा कोर्स सामान्यतः 2-5 दिवसांचा असतो आणि त्यात रोल प्ले, भरपूर प्रथमोपचार आणि कधीकधी शस्त्रांचे प्रशिक्षण समाविष्ट असते.
Books and magazines dealing with wilderness survival are common, but publications dealing with war zones are few.
परदेशात लैंगिक पुनर्रचना शस्त्रक्रियेची योजना आखणाऱ्यांना परतीच्या प्रवासासाठी वैध कागदपत्रे असल्याची खात्री करावी लागते.
काही सरकारे लिंग नमूद न करता (X) पासपोर्ट जारी करतात, तर काही सरकारे इच्छित नाव आणि लिंगाशी जुळणारी कागदपत्रे अद्ययावत करतात.
या कागदपत्रांचे पालन करण्याच्या परदेशी सरकारांची तयारीही तितकीच बदलणारी आहे.
सप्टेंबर 11, 2001 नंतरच्या काळात सुरक्षा तपासणी नाक्यांवर होणारी झडती अधिक आक्रमक झाली आहे.
प्री-ऑपरेटिव्ह ट्रान्सजेंडर लोकांना त्यांच्या गोपनीयता आणि प्रतिष्ठेसह स्कॅनरमधून जाण्याची अपेक्षा करू नये.
Rip currents are the returning flow from waves breaking off the beach, often at a reef or similar.
पाण्याच्या पृष्ठभागाखालील टोपोलॉजीमुळे, परत येणारा प्रवाह काही खोल भागांमध्ये केंद्रित होतो आणि तेथे खोल पाण्यात एक वेगवान प्रवाह तयार होऊ शकतो.
Most deaths happen as result of fatigue trying to swim back against the current, which may be impossible.
As soon as you get out of the current, swimming back is no more difficult than normally.
पुन्हा पकडले जाणार नाही अशा ठिकाणी लक्ष केंद्रित करण्याचा प्रयत्न करा किंवा, तुमच्या कौशल्यांवर आणि तुम्हाला कोणीतरी पाहिले आहे की नाही यावर अवलंबून, तुम्ही मदतीची वाट पाहू शकता.
Re-entry shock comes on sooner than culture shock (there's less of a honeymoon phase), lasts longer, and can be more severe.
ज्या प्रवाशांना नवीन संस्कृतीशी जुळवून घेणे सोपे जाते, त्यांना कधीकधी त्यांच्या मूळ संस्कृतीशी जुळवून घेणे विशेषतः कठीण जाते.
जेव्हा तुम्ही परदेशात राहून परत येता, तेव्हा तुम्ही नवीन संस्कृतीशी जुळवून घेता आणि तुमच्या मूळ संस्कृतीतील काही सवयी विसरून जाता.
जेव्हा तुम्ही पहिल्यांदा परदेशात गेलात, तेव्हा लोक कदाचित सहनशील आणि समजूतदार होते, कारण त्यांना माहीत होते की नवीन देशातील प्रवाशांना जुळवून घ्यावे लागते.
प्रवाशांना घरी परतण्यासाठी संयम आणि समजूतदारपणा देखील आवश्यक आहे, अशी अपेक्षा लोकांना नसेल.
पिरामिडचा आवाज आणि प्रकाशाचे प्रदर्शन हे या भागातील मुलांसाठी सर्वात मनोरंजक गोष्टींपैकी एक आहे.
तुम्ही अंधारात पिरॅमिड पाहू शकता आणि शो सुरू होण्यापूर्वी तुम्ही त्यांना शांतपणे पाहू शकता.
साधारणपणे तुम्हाला पर्यटक आणि विक्रेत्यांचा आवाज ऐकायला मिळतो. आवाज आणि प्रकाशाची कथा एखाद्या कथेच्या पुस्तकासारखीच आहे.
The Sphinx is set as the backdrop and the narrator of a long story.
पिरॅमिडवर दृश्ये प्रदर्शित केली जातात आणि विविध पिरॅमिड प्रकाशित केले जातात.
South Shetland Islands, discovered in 1819, are claimed by several nations and have the most bases, with sixteen active in 2020.
The archipelago lies 120 km north of the Peninsula. The largest is King George Island with the settlement of Villa Las Estrellas.
Livingston Island, and Deception where the flooded caldera of a still-active volcano provides a spectacular natural harbour.
Ellsworth Land is the region south of the Peninsula, bounded by the Bellingshausen Sea.
The mountains of the Peninsula here merge into the plateau, then re-emerge to form the 360 km chain of the Ellsworth Mountains, bisected by the Minnesota Glacier.
The northern part or Sentinel Range has Antarctica's highest mountains, the Vinson Massif, peaking at 4892 m Mount Vinson.
दुर्गम ठिकाणी, जिथे मोबाईल नेटवर्क उपलब्ध नाही, तिथे सॅटेलाईट फोन हा तुमचा एकमेव पर्याय असू शकतो.
सॅटेलाईट फोन सामान्यतः मोबाईल फोनची जागा घेऊ शकत नाही, कारण फोन करण्यासाठी तुम्हाला सॅटेलाईटच्या दृष्टीक्षेपात बाहेर असणे आवश्यक आहे.
या सेवेचा वापर अनेकदा जहाजांवर, विशेषत: मनोरंजनासाठी वापरल्या जाणाऱ्या जहाजांवर, तसेच दुर्गम ठिकाणी माहिती आणि आवाजाची गरज असणाऱ्या मोहिमांमध्ये केला जातो.
तुमच्या स्थानिक टेलिफोन सेवा प्रदात्याला या सेवेला जोडण्याबद्दल अधिक माहिती देता येईल.
Gap-year planners are increasingly choosing to travel and learn.
This is especially popular with school leavers, allowing them to take a year out before university, without compromising their education.
अनेक प्रकरणांमध्ये, परदेशातील गॅप-इयर कोर्समध्ये नावनोंदणी केल्याने तुमच्या देशातील उच्च शिक्षणामध्ये प्रवेश मिळण्याची शक्यता वाढू शकते.
सामान्यतः या शैक्षणिक कार्यक्रमांमध्ये नावनोंदणी करण्यासाठी शुल्क आकारले जाते.
Finland is a great boating destination. The "Land of a thousand lakes" has thousands of islands too, in the lakes and in the coastal archipelagos.
In the archipelagos and lakes you do not necessarily need a yacht.
जरी किनाऱ्यावरील द्वीपसमूह आणि सर्वात मोठी सरोवरे खरोखरच कोणत्याही नौकेसाठी पुरेशी मोठी आहेत, तरीही लहान बोटी किंवा अगदी कयाक एक वेगळा अनुभव देतात.
Boating is a national pastime in Finland, with a boat to every seven or eight people.
This is matched by Norway, Sweden and New Zealand, but otherwise quite unique (e.g. in the Netherlands the figure is one to forty).
बहुतेक विशिष्ट बाल्टिक क्रूझमध्ये सेंट पीटर्सबर्ग, रशियामध्ये विस्तारित मुक्काम असतो.
This means you can visit the historic city for a couple of full days while returning and sleeping on the ship at night.
If you only go ashore using shipboard excursions you will not need a separate visa (as of 2009).
Some cruises feature Berlin, Germany in the brochures. As you can see from the map above Berlin is no where near the sea and a visit to the city is not included in the price of the cruise.
विमानाने प्रवास करणे हे सर्व वयोगटातील आणि पार्श्वभूमीच्या लोकांसाठी एक भीतीदायक अनुभव असू शकतो, विशेषत: जर त्यांनी यापूर्वी कधीही विमान प्रवास केला नसेल किंवा त्यांना एखाद्या आघातजन्य घटनेचा अनुभव आला असेल.
याला लाज वाटण्यासारखे काही नाही: हे इतर अनेक गोष्टींबद्दलच्या लोकांच्या वैयक्तिक भीती आणि नापसंत गोष्टींपेक्षा वेगळे नाही.
काहींसाठी, विमान कसे कार्य करते आणि उड्डाणादरम्यान काय घडते याबद्दल काहीतरी समजून घेतल्याने, अज्ञात किंवा नियंत्रणाबाहेर असल्याच्या भीतीवर मात करण्यास मदत होऊ शकते.
Courier companies are well paid for delivering things quickly. Frequently, time is very important with business documents, merchandise or spare parts for an urgent repair.
काही मार्गांवर, मोठ्या कंपन्यांची स्वतःची विमाने आहेत, परंतु इतर मार्गांसाठी आणि लहान कंपन्यांसाठी समस्या होती.
जर त्यांनी हवाईमार्गे माल पाठवला असेल, तर काही मार्गांवर माल उतरवण्याची आणि सीमाशुल्क भरण्याची प्रक्रिया पूर्ण होण्यासाठी अनेक दिवस लागले असतील.
त्याला लवकर पाठवण्याचा एकमेव मार्ग म्हणजे ते चेक केलेले सामान म्हणून पाठवणे. विमान कंपनीचे नियम त्यांना प्रवाशाशिवाय सामान पाठवण्याची परवानगी देत नाहीत, आणि इथेच तुमची भूमिका सुरू होते.
फर्स्ट किंवा बिझनेस क्लासमध्ये प्रवास करण्याचा सर्वात सोपा मार्ग म्हणजे भरपूर पैसे खर्च करणे (किंवा तुमच्या कंपनीकडून ते करून घेणे).
तथापि, हे स्वस्त नाही: अंगभूत नियम म्हणून, तुम्ही सामान्य अर्थव्यवस्थेसाठी चारपट आणि पहिल्या वर्गासाठी अकरापट जास्त पैसे देण्याची अपेक्षा करू शकता!
Generally speaking, there is no point in even looking for discounts for business or first-class seats on direct flights from A to B.
विमान कंपन्यांना हे चांगलेच ठाऊक आहे की प्रवाशांचा एक विशिष्ट वर्ग असा आहे, जो कुठेतरी लवकर आणि आरामात पोहोचण्यासाठी भरपूर पैसे देण्यास तयार असतो, आणि ते त्याप्रमाणेच शुल्क आकारतात.
The capital of Moldova is Chişinău. The local language is Romanian, but Russian is widely used.
Moldova is a multi-ethnic republic that has suffered from ethnic conflict.
In 1994, this conflict led to the creation of the self-proclaimed Transnistria Republic in eastern Moldova, which has its own government and currency but is not recognised by any UN member country.
राजकीय वाटाघाटी अयशस्वी ठरल्यानंतरही या दोन भागांमध्ये आर्थिक संबंध पुन्हा प्रस्थापित झाले आहेत.
मोल्दोव्हामधील प्रमुख धर्म ऑर्थोडॉक्स ख्रिश्चन आहे.
İzmir is the third largest city in Turkey with a population of around 3.7 million, the second biggest port after Istanbul, and a very good transport hub.
Once the ancient city of Smyrna, it is now a modern, developed, and busy commercial center, set around a huge bay and surrounded by mountains.
The broad boulevards, glass-fronted buildings and modern shopping centers are dotted with traditional red-tiled roofs, the 18th century market, and old mosques and churches, although the city has an atmosphere more of Mediterranean Europe than traditional Turkey.
The village of Haldarsvík offer views of the nearby island Eysturoy and has an unusual octagonal church.
चर्चयार्डमध्ये, काही थडग्यांवर कबुतरांच्या संगमरवरी शिल्पे आहेत.
It's worth half an hour to stroll about the intriguing village.
To the north and within easy reach is the romantic and fascinating town of Sintra and which was made famous to foreigners after a glowing account of its splendours recorded by Lord Byron.
Scotturb Bus 403 travels regularly to Sintra, stopping at Cabo da Roca.
आणखी उत्तर दिशेकडे जावे तर जागतिक स्तरावर प्रसिद्ध असलेल्या फॅतिमाच्या मातेच्या पवित्र स्थळाला (Shrine of Our Lady of Fatima) अवश्य भेट द्या.
Please remember that you are essentially visiting a mass grave site, as well as a site that has an almost incalculable meaning to a significant portion of the world's population.
There are still many men and women alive who survived their time here, and many more who had loved ones who were murdered or worked to death there, Jews and non-Jews alike.
Please treat the site with all of the dignity, solemnity and respect it deserves. Do not make jokes about the Holocaust or Nazis.
Do not deface the site by marking or scratching graffiti into structures.
Barcelona's official languages are Catalan and Spanish. About a half prefer to speak Catalan, a vast majority understands it, and virtually everyone knows Spanish.
तथापि, बहुतेक चिन्हे फक्त कॅटलनमध्ये दर्शविली जातात कारण ती कायद्याने पहिली अधिकृत भाषा म्हणून स्थापित केली गेली आहे.
तरीही, स्पॅनिश भाषेचा वापर सार्वजनिक वाहतूक आणि इतर सुविधांमध्ये मोठ्या प्रमाणावर केला जातो.
मेट्रोमध्ये नियमित घोषणा केवळ कॅटलन भाषेत केल्या जातात, परंतु अनपेक्षित व्यत्ययांची घोषणा स्पॅनिश, इंग्रजी, फ्रेंच, अरबी आणि जपानी यांसारख्या विविध भाषांमध्ये स्वयंचलित प्रणालीद्वारे केली जाते.
Parisians have a reputation for being egocentric, rude and arrogant.
जरी हे अनेकदा फक्त एक चुकीचे रूढमत असले तरीही, पॅरिसमध्ये राहण्याचा सर्वोत्तम मार्ग म्हणजे तुमच्या सर्वोत्तम वागणुकीने वागणे, अशा व्यक्तीसारखे वागणे जो "बिएन एलेव्ह" (सुसंस्कृत) आहे. यामुळे इकडे-तिकडे फिरणे बरेच सोपे होईल.
Parisians' abrupt exteriors will rapidly evaporate if you display some basic courtesies.
Plitvice Lakes national park is heavily forested, mainly with beech, spruce, and fir trees, and features a mixture of Alpine and Mediterranean vegetation.
येथील हवामान, माती आणि समुद्रसपाटीपासूनची उंची वेगवेगळी असल्यामुळे विविध प्रकारच्या वनस्पती आढळतात.
येथे विविध प्रकारचे प्राणी आणि पक्षी देखील आढळतात.
येथे युरोपियन तपकिरी अस्वल, लांडगा, गरुड, घुबड, लिंक्स, जंगली मांजर आणि कॅपरकॅली यांसारख्या दुर्मिळ प्राण्यांसह अनेक सामान्य प्रजाती आढळतात.
While visiting the monasteries, women are required to wear skirts covering the knees and have their shoulders covered, too.
बहुतेक मठांमध्ये तयार नसलेल्या स्त्रियांसाठी वेष्टने पुरवली जातात, परंतु जर तुम्ही तुमचे स्वतःचे, विशेषतः भडक रंगाचे वेष्टन आणले, तर तुम्हाला प्रवेशद्वारावरील भिक्षू किंवा भिक्षुणीच्या चेहऱ्यावर हास्य पाहायला मिळेल.
त्याचप्रमाणे, पुरुषांना गुडघ्यापर्यंत झाकणारे ट्राउझर्स घालणे आवश्यक आहे.
This too can be borrowed from the stock at the entrance but that clothing isn't washed after every user so you may not feel comfortable wearing these skirts.
Majorcan cuisine, like that of similar zones in the Mediterranean, is based on bread, vegetables and meat (specially pork), and uses olive oil throughout.
A simple popular dinner, especially during the summer, is the Pa amb Oli: Bread with olive oil, tomato, and any available condiments such as cheese, tunafish, etc.
All nouns, alongside the word Sie for you, always begin with a capital letter, even in the middle of a sentence.
काही क्रियापदे आणि कर्मे यांच्यात फरक करण्यासाठी हा एक महत्त्वाचा मार्ग आहे.
यामुळे वाचणे सोपे होते, परंतु क्रियापद किंवा विशेषण नामरूपात वापरले आहे की नाही हे शोधण्याची गरज असल्यामुळे लिहिणे काहीसे अवघड जाते.
Pronunciation is relatively easy in Italian since most words are pronounced exactly how they are written
मुख्य अक्षरे c आणि g आहेत, कारण त्यांचा उच्चार पुढील स्वरानुसार बदलतो.
तसेच, 'r' आणि 'rr' चा उच्चार वेगळा करा: 'caro' म्हणजे प्रिय, तर 'carro' म्हणजे रथ.
Persian has a relatively easy and mostly regular grammar.
Therefore, reading this grammar primer would help you learn much about Persian grammar and understand phrases better.
जर तुम्हाला एखादी रोमान्स भाषा येत असेल, तर तुम्हाला पोर्तुगीज भाषा शिकणे सोपे जाईल.
तथापि, ज्या लोकांना थोडीफार स्पॅनिश भाषा येते, ते घाईघाईने असा निष्कर्ष काढू शकतात की पोर्तुगीज भाषा इतकी जवळची आहे की ती वेगळी शिकण्याची गरज नाही.
पूर्व-आधुनिक वेधशाळा सामान्यतः आज कालबाह्य झाल्या आहेत, आणि त्या संग्रहालये किंवा शैक्षणिक स्थळे म्हणून टिकून आहेत.
आजच्या काळातील प्रकाश प्रदूषणासारखी समस्या तेव्हा नव्हती, त्यामुळे ते सहसा शहरांमध्ये किंवा कॅम्पसमध्ये असतात, जे आधुनिक काळातील प्रकाश प्रदूषणापेक्षा कमी त्रासदायक असतात.
बहुतेक आधुनिक संशोधन दुर्बिणी दुर्गम भागातील अनुकूल वातावरणात असलेल्या प्रचंड सुविधा आहेत.
Cherry blossom viewing, known as hanami, has been a part of Japanese culture since the 8th century.
हा विचार चीनमधून आला, जिथे प्लमच्या फुलांना प्राधान्य दिले जात असे.
In Japan, the first cherry blossom parties were hosted by the emperor only for himself and other members of the aristocracy around the Imperial Court.
वनस्पती नैसर्गिक वातावरणात सर्वोत्तम दिसतात, त्यामुळे "फक्त एक" नमुना काढण्याच्या प्रलोभनाला बळी पडू नका.
If visiting a formally arranged garden, collecting "specimens" is also going to get you ejected, without discussion.
सिंगापूर हे सर्वसाधारणपणे राहण्यासाठी अत्यंत सुरक्षित ठिकाण आहे आणि तेथे फिरणे खूप सोपे आहे, आणि तुम्ही तेथे पोहोचल्यानंतर जवळजवळ कोणतीही गोष्ट खरेदी करू शकता.
But being placed in the "high tropics" just a few degrees north of equator you will need to deal with both heat (always) and strong sun (when the sky is clear, more rarely).
There are also a few buses going north to Hebron, the traditional burial place of the Biblical patriarchs Abraham, Isaac, Jacob, and their wives.
आपण ज्या बसने जाण्याचा विचार करत आहात ती बस हेब्रोनला जाते आणि केवळ जवळच्या ज्यू वस्ती असलेल्या किर्याट अरबा येथे नाही याची खात्री करा.
Inland waterways can be a good theme to base a holiday around.
For example visiting castles in the Loire Valley, the Rhine valley or taking a cruise to interesting cites on the Danube or boating along the Erie Canal.
ते लोकप्रिय हायकिंग आणि सायकलिंग मार्गांसाठी मार्ग देखील निश्चित करतात.
Christmas is one of the most important holidays of Christianity, and is celebrated as the birthday of Jesus.
या सणाशी संबंधित अनेक परंपरा गैर-ख्रिश्चन देशांनी आणि जगभरातील गैर-ख्रिश्चनांनीही स्वीकारल्या आहेत.
There's a tradition to pass the Easter night awake at some exposed point to see the sunrise.
There are of course Christian theological explanations for this tradition, but it may well be a pre-Christian Spring and Fertility ritual.
अधिक पारंपारिक चर्चोंमध्ये ईस्टरच्या आठवड्याच्या शेवटी शनिवारी रात्री ईस्टर व्हिजिलचे आयोजन केले जाते आणि मध्यरात्री ख्रिस्ताच्या पुनरुत्थानाचा उत्सव साजरा केला जातो.
All animals that originally arrived in the islands came here either by swimming, flying or floating.
महाद्वीपापासूनच्या लांब अंतरामुळे सस्तन प्राण्यांना प्रवास करणे शक्य झाले नाही, ज्यामुळे गॅलापागोसमध्ये महाकाय कासव हे प्रमुख चरणारे प्राणी बनले.
Since the arrival of man to the Galapagos, many mammals have been introduced including goats, horses, cows, rats, cats and dogs.
जर तुम्ही हिवाळ्यात आर्क्टिक किंवा अंटार्क्टिक प्रदेशांना भेट दिली, तर तुम्हाला ध्रुवीय रात्र अनुभवायला मिळेल, ज्याचा अर्थ असा आहे की सूर्य क्षितिजाच्या वर उगवत नाही.
This offers a good opportunity to see the Aurora borealis, as the sky will be dark more or less around the clock.
ह्या प्रदेशाची लोकसंख्या विरळ असल्यामुळे आणि प्रकाश प्रदूषण ही समस्या नसल्यामुळे, तुम्हीही ताऱ्यांचा आनंद घेऊ शकाल.
Japanese work culture is more hierarchical and formal that what Westerners may be used to.
सूट्स हे मानक व्यावसायिक पोशाख आहेत, आणि सहकारी एकमेकांना त्यांच्या कौटुंबिक नावांनी किंवा नोकरीच्या नावांनी संबोधतात.
Workplace harmony is crucial, emphasizing group effort rather than praising individual accomplishments.
Workers must often get their superiors' approval for any decisions they make, and are expected to obey their superiors' instructions without question.
